---
title: "B2B Readings: аналитика ABM по оптимизации затрат, персонализации, рентабельности инвестиций и многому другому"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Наш еженедельный обзор наших любимых статей в сфере B2B со всего Интернета на этой неделе, таких как покупатели в сфере B2B, сегментация, поиск с использованием искусственного интеллекта, маркетинг влияния и многое другое."
h1: "B2B Читает: аналитические материалы ABM по регулировке расхода топлива, персонализации, рентабельности инвестиций и многому другому"
urldel: "https://www.heinzmarketing.com/blog/buyers-segmentation-ai-search-influencer-marketing-2/"
---

## Резюме

Некоторые из наших любимых публикаций о продажах и маркетинге B2B из интернета за прошедшую неделю.

Каждое субботнее утро мы делимся некоторыми из наших любимых публикаций о продажах и маркетинге B2B из интернета **на прошлой неделе** (чтобы всё было свежо!). Мы упускаем массу интересных материалов, поэтому, если вы нашли что-то, чем, по вашему мнению, стоит поделиться, пожалуйста, сообщите нам.

Концептуальная основа из четырёх компонентов — выбор целевых клиентов, персонализация, автоматизация и измерение рентабельности инвестиций — помогает техническим командам создавать программы ABM, которые обеспечивают высококачественные лиды и измеримые результаты.

В 2025 году успех будет зависеть от создания настоящего 360-градусного представления о клиентах — интеграции данных нулевого, первого и третьего уровня, использования прогнозной аналитики для концентрации на наиболее важных клиентах.

Персонализация и более тесное согласование работы отделов продаж и маркетинга остаются ключевыми, но новые тенденции включают использование расширенных сигналов о намерениях для приоритизации и стратегического масштабирования персонализированных точек контакта.

Сосредоточьтесь на выявлении ценных клиентов, согласовании команд, внедрении персонализации, использовании подходящего набора инструментов и внесении изменений на основе показателей эффективности.

ABM — это стратегия, ориентированная на доходы, в которой ценные клиенты рассматриваются как индивидуальные рынки; согласование маркетинга и продаж в рамках персонализированных многоканальных кампаний ускоряет циклы заключения сделок.

Эффективное планирование, согласование целей, выбор подходящих инструментов ABM и персонализированные сообщения входят в число 15 лучших практик, которые помогают снизить риски и повысить эффективность кампаний.

> Желаем вам чудесных выходных и благодарим за чтение! Если у вас есть источники новостей о B2B, на которые вы полагаетесь, мы хотели бы услышать о них. Пожалуйста, поделитесь ими с нами.

