---
title: "Пять Признаков Того, Что Вам не Нужен Редизайн Сайта"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Как и многие молодые люди, я люблю читать списки на BuzzFeed. Этот список, безусловно, мой самый любимый. (Я определяю, кто мне нравится в сериале, исключительно по моей любимой футбольной команде). Итак, в честь моего любимого списка на все времена, я собираюсь составить список специально для вас о редизайне веб–сайтов - возможно, это будет не так захватывающе, как просмотр \"Игры престолов\" или захватывающего футбольного матча, но я постараюсь сделать все, что в моих силах."
h1: "Пять Признаков Того, Что Вам не Нужен Редизайн Сайта"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/five-signs-you-dont-need-a-site-redesign"
---

### Пять признаков того, что вам не нужен редизайн сайта

Как и многие молодые люди, я люблю читать списки на BuzzFeed. Этот, вне всяких сомнений, мой самый любимый. (Я основывал свои симпатии в шоу исключительно на любимой футбольной команде). Итак, в честь моего любимого списка всех времён я собираюсь составить для вас список о редизайне сайтов — возможно, это будет не так увлекательно, как просмотр «Игры престолов» или захватывающего футбольного матча, но я постараюсь сделать всё возможное.

Когда дело доходит до процесса редизайна сайта, многие компании и владельцы бизнеса бросаются в него, утверждая, что им «нужен» новый сайт, не имея при этом плана для этого сайта или не зная, чего они хотят достичь. Без лишних слов, вот **пять признаков того, что вам не нужен редизайн сайта**.

#### Ваш текущий сайт можно настроить

Прежде чем приступить к процессу редизайна и переразработки вашего сайта, я настоятельно рекомендую вам взглянуть на ваш текущий сайт, выяснить, чего именно вы хотите добиться, и поговорить с профессионалом в области веб-разработки о том, чего вы можете достичь с помощью вашего текущего сайта. Можете ли вы внести небольшие изменения? Нужен ли вам редизайн или нужно создать совершенно новый сайт с нуля?

Во многих случаях с помощью некоторых настроек разработки и небольшой доработки вы можете довести свой текущий сайт до нужного уровня и создать что-то, что понравится вам и вашим клиентам — и вы будете смотреть на счёт всего в несколько сотен долларов, а не тысяч.

Часто модификация существующей платформы — обновление версии WordPress или Drupal, добавление плагинов для выполнения определённых задач, чтобы ускорить работу, повысить безопасность и т. д. — может дать вам вид и ощущение нового сайта за небольшую часть стоимости и времени. Это ни в коем случае не гарантировано — если у вас очень старая платформа, вы используете устаревшую платформу, о которой никто не слышал, или вы планируете внести столько изменений, что это приблизится к стоимости нового сайта — тогда, скорее всего, пора сделать полноценный редизайн с нуля. Но сначала изучите все варианты и поговорите со своими специалистами по веб-разработке и веб-маркетингу — вы можете сэкономить себе много времени и денег, изучив все варианты.

#### У вас нет времени

Управление редизайном сайта — непростая задача. У нас есть целая статья в блоге, посвящённая обсуждению команды, которая занимается перемещением веб-сайтов, которую вы можете (пере)прочитать здесь.

Краткий итог: создание и разработка успешного сайта, который поможет вашему бизнесу добиться успеха, — это не работа одного человека. Это требует таланта и координации от ряда людей, которые обладают разными навыками и имеют время и энергию, необходимые для посвящения процессу разработки. В большинстве случаев вы будете нанимать стороннего поставщика для разработки и дизайна вашего сайта, но это всё равно потребует от вас активных действий — работа с разработчиком, предоставление обратной связи по дизайну, просмотр списков требований, анализ стратегии и целей для сайта и т. д.

Если вы хотите сохранить свои рейтинги и ссылочную массу, вы будете проводить много времени со своей командой по цифровому маркетингу. И если вы работаете в крупной компании, вам придётся общаться с другими внутренними командами, чтобы обсудить процесс. Даже если сторонние поставщики возьмут на себя основную работу, для желающих переделать свой сайт потребуется много времени. Количество времени, которое вы потратите на этот проект, будет зависеть от многих факторов — размера вашей команды, объёма редизайна и т. д., — но будьте готовы потратить значительную часть времени на этот процесс.

#### У вас нет бюджета

Наняли бы вы самого дешёвого подрядчика для выполнения ремонта или дополнений в вашем доме? Самого дешёвого механика для вашего автомобиля? Возможно, но если вы сэкономите на первоначальных затратах и наймёте кого-то, кто торопится выполнить работу или не имеет необходимых навыков, то вы настроите себя на множество неприятностей и дорогостоящий ремонт в будущем.

То же самое можно сказать и о веб-разработке — хотя отчасти проблема здесь в том, что это такой широкий спектр. Работа с фрилансером часто стоит одну или несколько тысяч, небольшие веб-дизайн-студии могут стоить от нескольких тысяч до пятизначных сумм, крупные веб-фирмы могут стоить около 25 000 долларов… и это только начало.

Начните с определения того, что вам нужно на самом деле, и получите расценки на услуги, чтобы получить представление об общем диапазоне цен, который вас интересует. Имейте в виду, что чем сложнее ваш проект — если вам нужна определённая функциональность, которая не является стандартной, если вам нужно реструктурировать сотни страниц в меню и т. д., — ваши расходы возрастут.

Я не советую вам тратить деньги впустую, но дизайн сайта — это не время экономить на чём-то. Получите представление о своём бюджете, о том, сколько будет стоить ваш список пожеланий, и работайте с поставщиком, который поддерживает свою работу и имеет примеры аналогичных работ, которые он может вам показать.

#### Вы планируете запустить и уйти

«О, здорово. Я потратил четыре недели своего времени на этот сайт и заплатил веб-разработчику. Думаю, я просто посижу и посмотрю, как деньги текут рекой».

Вот вам знак: во-первых, вы потратили столько денег и времени на создание сайта, а потом просто собираетесь сидеть и ничего не делать?! Ваш новый сайт — это шанс привлечь больше клиентов, улучшить свои маркетинговые усилия. У вас есть гораздо лучшая основа для развития, так что начните что-нибудь с этим делать. Пишите больше в блог, проводите A/B-тесты, пишите новые страницы, старайтесь улучшить свои рейтинги — делайте что-нибудь с этим сайтом.

Во-вторых, **что-нибудь, вероятно, пойдёт не так. Потребуется уборка**. Энди из Orbit Media составил отличный список того, как перезапустить высокоранговый сайт. После запуска вам необходимо обновить карты сайта, проверить Google Analytics, убедиться, что всё индексируется правильно, и многое другое. Если вы занимаетесь этим безумным SEO-бизнесом, вы захотите следить за своими ключевыми рейтингами и убедиться, что ваши ссылки перенаправляются правильно.

Будьте готовы потратить некоторое время после запуска, чтобы убедиться, что всё работает правильно.

#### Вы не знаете, чего хотите добиться

_Один простой трюк, который заставит веб-разработчиков возненавидеть вас!_ Каждый редизайн должен начинаться со списка требований, жалоб на текущий сайт и того, что вы хотели бы улучшить. Если всё, что вы можете перечислить, — это «сделать его лучше», то угадайте, что — вы даже близко не готовы к этому процессу.

Также сюда относятся нереалистичные сроки и ожидания. Перезапуск сайтов обычно занимает 4–6 недель — так что вам нужно планировать заранее. Вы не можете позвонить кому-нибудь в понедельник и получить новый сайт к пятнице, если у вас нет самого простого сайта.

Ваш новый сайт не превратит вас с 2 000 посетителей в месяц до 10 000; вы не выйдете на первое место по суперконкурентному ключевому слову. Новый сайт предоставляет лучшую платформу для роста с течением времени и более высокий коэффициент конверсии посетителей в клиентов, но он не будет подливать ракетное топливо в ваши результаты.

#### Заключение

Надеюсь, этот пост даст вам более полное представление о том, что требуется от процесса редизайна сайта, и поможет вам определить, готовы ли вы приступить к приключениям по миграции сайта. Это требует много времени, денег и энергии — но в долгосрочной перспективе может принести большую выгоду.

Будьте как Дом Таргариен из «Игры престолов» или «Манчестер Сити» — растите сильными и играйте вдолгую. Будьте готовы, и весь процесс будет намного проще.

