---
title: "Разработка SEO–стратегии на 2025 год"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Узнайте, как последние тенденции и изменения в поисковой системе должны повлиять на вашу SEO-стратегию в этом году."
h1: "Разработка SEO-стратегии на 2025 год"
urldel: "https://www.toprankmarketing.com/blog/building-seo-strategy/"
---

### Алгоритмы. Стратегии постоянного присутствия. Искусственный интеллект. Арена поисковой оптимизации

Сфера поисковой оптимизации трансформируется под воздействием множества различных факторов — и мы всё ещё находимся только в начале алфавита.

Для руководителей бизнеса и маркетологов попытка идти в ногу с этими изменениями — сложная, но очень полезная задача. Хотя появление искусственного интеллекта и изменение привычек пользователей, безусловно, меняют будущее поиска, органическая SEO-оптимизация остаётся важным фактором цифрового роста, как сейчас, так и в будущем.

### Основные тенденции SEO в 2025 году

* **Продолжающиеся изменения из-за алгоритмов:** с конца 2023 по 2024 год обновления, такие как Helpful Content Update (HCU) и основные обновления, изменили рейтинги, особенно повлияв на небольшие сайты. Стратегии восстановления должны адаптироваться к новым приоритетам.
* **Влияние искусственного интеллекта и генеративного поиска:** Google AI Overviews (AIO), ранее известные как SGE, вытесняют органические результаты в поисковой выдаче, что вызывает проблемы с показателями кликабельности и стимулирует рост поисковых запросов без кликов.
* **Эволюция Core Web Vitals:** взаимодействие до следующей отрисовки (INP) заменило задержку первого ввода (FID) в качестве показателя CWV. Такие сигналы качества сайта, как эти, действуют как решающие факторы при ранжировании конкурентных страниц.
* **Рост видимости Reddit в результатах поиска:** по состоянию на июль 2024 года Reddit занимает пятое место среди сайтов США по видимости в органических результатах поиска Google — по сравнению с 68-м местом годом ранее. Хотя это, возможно, связано с лицензионной сделкой, заключённой между двумя брендами, этот факт также подчёркивает возросшее внимание Google к аутентичному контенту, основанному на опыте.

Наше руководство по разработке стратегии SEO в 2025 году поможет вам объединить современные лучшие практики с непреходящими основами этого ремесла.

### Стратегия SEO — краеугольный камень цифрового маркетинга

Стратегия SEO — это основа цифрового маркетинга. Это структура, которая определяет ваш подход к повышению видимости на страницах результатов поисковых систем (SERP) по терминам, ценным для вашего бизнеса.

Стратегические усилия в области SEO приводят к устойчивому и экономичному притоку органического трафика, привлекая соответствующих людей на ваш сайт или целевые страницы. По мере того как сторонние файлы cookie исчезают, а цены на платные медиа растут, органическая SEO-оптимизация становится всё более приоритетной для руководителей маркетинга, которые хотят стимулировать долгосрочный рост при ограниченном бюджете.

Некоторые компоненты, которые могли бы появиться в этом списке десять или двадцать лет назад, исчезли, поскольку Google изменил свой поисковый алгоритм, ориентируясь на взаимодействие с пользователем, а не на традиционные сигналы ранжирования. «Наполнение ключевыми словами» осталось в прошлом — единственный способ занять высокие позиции по конкурентным запросам — это качественный контент, отвечающий поисковому намерению.

### Модель для маркетологов B2B

Существует модель, которую маркетологи B2B могут использовать для надёжного достижения успеха в SEO при наличии качественных данных и опыта. Стройте свою работу вокруг этих шести столпов SEO:

* Исследование ключевых слов.
* SEO-контент.
* Технический SEO.
* Создание ссылок.
* Обслуживание и оптимизация.
* Отчётность и анализ.

Всё начинается здесь. Исследование ключевых слов составляет основу стратегии SEO, определяя термины и фразы, для которых ваш бренд будет стремиться отображаться. Это вопросы, которые задают ваши будущие клиенты; проблемы, которые они пытаются решить.

В TopRank Marketing мы используем подход, основанный на намерениях, к исследованию ключевых слов, разрабатывая тематические карты, которые помогают брендам удовлетворить широкий спектр потребностей и любопытства покупателей на разных этапах.

### Содержание — это топливо, которое заставляет стратегию SEO работать

SEO-контент-маркетинг относится к созданию и оптимизации веб-контента, предназначенного для того, чтобы резонировать как с людьми, так и с поисковыми системами.

Хотя маркетологи больше не могут «манипулировать системой», набивая ключевые слова или собирая низкокачественные обратные ссылки, всё ещё существуют технические элементы, которые необходимо учитывать, чтобы ваш SEO-контент работал. К ним относятся скорость загрузки страницы, удобство сканирования, адаптивность для мобильных устройств и многое другое.

Практика создания ссылок обычно связана с обратными ссылками, которые служат мощными индикаторами доверия и авторитетности для поисковых систем. Но внутренние ссылки также важны для того, чтобы поисковые системы могли правильно понять тематическую организацию и направленность вашего сайта.

### Восемь шагов для начала работы

1. **Установите чёткие цели и KPI:** определите конкретные цели для вашей стратегии SEO и сопоставьте их с измеримыми KPI, такими как органический трафик, показатели кликабельности, рейтинги по ключевым словам и конверсии.
2. **Проведите комплексное SEO-исследование:** погрузитесь в исследование ключевых слов, анализ аудитории и конкурентный анализ, чтобы заложить прочный фундамент для вашей стратегии.
3. **Выполните SEO-аудит:** оцените текущий SEO-статус вашего сайта, чтобы выявить сильные и слабые стороны, а также возможности для улучшения.
4. **Разработайте стратегию SEO-контента:** спланируйте создание контента, ориентируясь на цели SEO, уделяя особое внимание высококачественному, актуальному контенту, организованному по ключевым темам, связанным с решениями.
5. **Выполните оптимизацию на странице и техническую оптимизацию:** оптимизируйте контент с помощью семантических ключевых слов, заголовков и технических аспектов, таких как скорость страницы и разметка схемы, чтобы повысить видимость в поисковых системах.
6. **Реализуйте стратегию создания ссылок:** приобретите обратные ссылки из авторитетных источников и используйте внутренние ссылки для повышения рейтинга контента.
7. **Непрерывное измерение и аналитика:** будьте бдительны, отслеживайте тенденции и адаптируйте стратегии на основе меняющихся алгоритмов поиска и поведения пользователей.
8. **SEO-отчётность:** продемонстрируйте влияние ваших усилий по SEO в организации, чтобы обеспечить согласованность и продолжение инвестиций.

### Влияние искусственного интеллекта на SEO

Искусственный интеллект, без сомнения, является наиболее разрушительной силой в SEO, как и во многих других областях маркетинга и бизнеса. Если вы искали информацию в Интернете в последние месяцы, вы, вероятно, заметили некоторые функции искусственного интеллекта, представленные на платформах. Например, в прошлом году Google начал внедрять свой Search Generative Experience (позже переименованный в AI Overviews), который использует технологию для обобщения результатов, помогая пользователям поиска находить то, что они ищут, более эффективно и интуитивно.

Ранние исследования показали, что AI Overviews вытесняют органические результаты в среднем на 900 пикселей, влияя на показатели кликабельности даже для страниц с высоким рейтингом.

Однако, похоже, существует разрыв между восприятием и реальностью, когда дело касается искусственного интеллекта и поиска. Генеративные движки набирают популярность, но всё ещё не сильно повлияли на доминирование Google в поиске, и хотя поисковые запросы без кликов растут, сводки искусственного интеллекта появляются только в избранных SERP.

Следует отметить, что Google открыто по-прежнему сосредоточен на привлечении трафика на сайты с публикациями: «Внедряя генеративный искусственный интеллект в поиск, мы продолжаем отдавать приоритет подходам, которые направляют ценный трафик на широкий круг авторов, включая издателей новостей, для поддержки здорового, открытого веб-пространства», — сказал представитель.

Иными словами, не принимайте поспешных или кардинальных решений относительно вашей стратегии SEO, основываясь на том, что мы наблюдаем до сих пор. По состоянию на 2024 год Google по-прежнему обрабатывал примерно 8,5 миллиардов поисковых запросов в день. С учётом того, что результаты вытесняются вниз по странице, мы уже видим, что более высокие органические рейтинги важнее, чем когда-либо.

_«Заглядывая в 2025 год, можно с уверенностью сказать, что SEO — это уже не просто ключевые слова (их давно пора было оставить в прошлом), а создание подлинного авторитета в вашей сфере. С учётом того, что искусственный интеллект меняет способы поиска информации, брендам необходимо думать не только о том, как писать для Google. Создавайте контент, который действительно помогает вашей аудитории и отвечает на их вопросы естественным образом. Победителями станут те, кто сосредоточится на реальных знаниях и ценностях, а не на попытках манипулировать системой. Речь идёт о том, чтобы появляться там, где ваша аудитория на самом деле ищет информацию, будь то в традиционных результатах поиска или через новые функции поиска на основе искусственного интеллекта», — Райан Лейти, менеджер по поиску в TopRank Marketing._

Каждый в области SEO признаёт, что постоянно развивающийся алгоритм Google представляет собой проблему с точки зрения понимания того, на что делать упор. Хорошая новость для маркетологов B2B заключается в том, что эти обновления почти всегда направлены на улучшение качества и релевантности результатов. Если ваш бренд создаёт отличный контент, который отвечает потребностям и желаниям вашей аудитории, вы будете в хорошей форме.

Недавние обновления алгоритмов Google постоянно подчёркивают приоритет полезного контента, а августовское обновление 2024 года особенно направлено на то, чтобы помочь поднять «маленькие или независимые сайты, которые создают полезный, оригинальный контент, когда это релевантно для пользователей».

В эпоху искусственного интеллекта поисковые системы уделяют ещё большее внимание контенту, созданному человеком, основанному на подлинном опыте. Это особенно важно в сфере B2B-маркетинга, где решения сложны, а доверие имеет существенное значение.

«Бренды, которые преуспеют, освоят аутентичный диалог и лидерство в создании контента, который искусственный интеллект не сможет воспроизвести», — прогнозирует Джо Кэмерон, директор по контент-маркетингу в Moz, в своём обзоре прогнозов SEO на 2025 год. «С учётом того, что искусственный интеллект будет заниматься основами, победители будут выделяться, демонстрируя уникальные голоса и подлинный опыт с помощью сторителлинга».

Это мнение было поддержано экспертами, к которым мы обратились за идеями по планированию SEO на 2025 год. «Будущее SEO в 2025 году выглядит во многом так же, как и всегда», — сказал Стив Слейтер, старший менеджер по SEO и SEM в HealthPartners. «Контент, ориентированный на аудиторию, который предоставляет уникальную перспективу или опыт и пытается выделиться на фоне шума, продолжит побеждать».

Иными словами: поставьте человечность вашего бренда на первый план. Придерживайтесь принципов E-E-A-T, публикуя контент, который отражает опыт и тематический авторитет вашей команды. Решайте подлинные проблемы и болевые точки вашей аудитории. Используйте авторские подписи, чтобы помочь читателям быстро убедиться, что контент был написан реальным человеком.

Как бы ни менялся мир SEO, основы остаются прежними: создавая выдающийся контент, который обеспечивает отличный опыт для вашей аудитории, ваш бренд с большей вероятностью будет ранжироваться и получать видимость в результатах Google, привлекая высококачественный неорганический трафик на ваш сайт.

Убедитесь, что ваша стратегия SEO построена для успеха и оснащена необходимыми талантами для её реализации. Узнайте больше об услугах TopRank Marketing по SEO.

### О переводчике

Ник Нельсон — наш дружелюбный писатель-человек. В качестве младшего контент-директора в TopRank Marketing он стремится вдохнуть энергию в нарративы брендов с помощью умных, весёлых и острых каламбуров. В свободное время Ник наслаждается страданиями спортивных фанатов в Миннесоте, создаёт нелепые каламбуры и покрывает все виды еды соусом из буйволов.

