---
title: "8 Причин, по которым Вам НЕ стоит инвестировать в SEO или PPC"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Поисковый маркетинг - стратегия, подходящая не для всех. Вот восемь распространенных причин, по которым вам, возможно, стоит дважды подумать, прежде чем инвестировать в SEO или PPC."
h1: "8 Причин, по которым вам НЕ следует заниматься SEO или PPC"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/8-reasons-seo-ppc"
---

## Поисковый маркетинг подходит не всем

Когда я только начал работать в DTC, люди часто спрашивали меня: «Кто ваши идеальные клиенты?» И я всегда отвечал: «Все». Но это, конечно, неправда.

Мне было нелегко усвоить этот урок… что некоторые люди и компании были готовы инвестировать в поисковый маркетинг, но они просто не подходили. Когда ты всю жизнь занимаешься развитием бизнеса, отказываться от потенциального дохода гораздо сложнее, чем кажется.

Тем не менее, теперь защита интересов наших потенциальных клиентов и нашего бизнеса стала важной частью моей роли. Итак, кто не подходит для поискового маркетинга?

Вот восемь причин, по которым стоит пересмотреть своё решение об инвестициях в поисковый маркетинг.

### 1. Вы только что придумали совершенно новый, ранее не существовавший продукт или услугу

К нам обращались несколько человек, у которых возникла поистине удивительная концепция, идеальное решение определённой проблемы. Но если поисковик не знает, что такой продукт или услуга существуют, он их не будет искать. Попробуйте более широкий маркетинговый подход, чтобы заявить о себе — PR, социальные сети, холодные звонки, нетворкинг, телевидение и радио и т. д.

### 2. Вас волнует только ранжирование №1 в Google

Для многих компаний рейтинги по различным поисковым запросам являются ключевым показателем успеха кампании. Проблема в том, что высокое ранжирование в Google не всегда что-то значит.

Важно, чтобы ваш трафик увеличивался, а главное — конвертировался. Если цель основана только на том, чтобы увидеть своё имя при вводе поискового запроса, то инвестиции, которые вы сделаете, будет сложно оправдать в долгосрочной перспективе.

### 3. Ваши операции не справятся с наплывом продаж

Это звучит просто, не так ли? Однако, если вы работаете на пределе своих возможностей по количеству производимых мелочей, обслуживаемых звонков, обрабатываемых телефонных звонков, не делайте таких инвестиций.

Если вы небольшая компания, производящая и продающая товары, убедитесь, что у вас есть возможности производить свой продукт с той же скоростью, с какой вы можете его продавать. Самый простой способ потерять клиента навсегда — это продать ему то, что вы либо не доставили, либо доставили дольше, чем ожидалось.

### 4. Ваш сайт — беспорядок

Независимо от того, сколько вы делаете SEO, если ваш сайт неудобен для пользователей, в нём трудно ориентироваться и он непривлекателен, положительной рентабельности инвестиций не будет.

Вам нужна чёткая структура и свежий, уникальный контент. Мы можем привлекать людей на ваш сайт весь день, но если они не знают, что делать, когда попадают туда, это просто трата денег. Сначала инвестируйте в свой сайт, а затем в привлечение людей на него.

### 5. Вы — некоммерческая организация с единственной целью — увеличить количество пожертвований

Вы делаете потрясающую работу, которая помогает обществу так, как большинство из нас не может и не делает. Тем не менее, поисковых запросов о том, «где я могу пожертвовать кучу денег, которые мне не нужны», не так много.

Люди не ищут места для пожертвований часто — они их знают. У них есть кто-то, кому они помогают. Создайте отличный, удобный для навигации сайт, чтобы они могли посетить вас; упростите для них возможность принять участие, наймите PR-компанию и используйте социальные сети. Однако достичь положительной рентабельности инвестиций, которую мы хотим обеспечить, при цели только по привлечению пожертвований невероятно сложно.

Если же ваша цель — получить более широкую известность и предоставить информацию о вашей организации и целях, поисковая маркетинговая кампания может быть идеальной.

### 6. Онлайн-маркетинг составляет 100% вашего бюджета на продажи и маркетинг

Многие наши клиенты вкладывают основную часть своих маркетинговых бюджетов в онлайн-маркетинг. Тем не менее, он никогда не должен составлять весь бюджет.

Зависимость от Google — сложная игра, потому что правила постоянно меняются. Убедитесь, что вы также нанимаете кого-то, кто будет отвечать на телефонные звонки, используете другие маркетинговые тактики, просите рекомендации и налаживаете связи для продвижения своего бренда. Самые успешные кампании всегда включают в себя несколько элементов.

### 7. Вы надеетесь «обмануть» Google

Если вы планируете обмануть Google, нарушить их правила или иным образом манипулировать системой, поберегите свои деньги. Это может занять некоторое время, но они вас найдут, могут внести в чёрный список, и любые выгоды, которые вы могли бы получить от интернета, исчезнут.

### 8. Это ваша последняя попытка спасти свою компанию

Хотя PPC может дать очень быстрый результат при включении кампании, наилучшие результаты появляются через несколько месяцев после начала SEO или PPC кампании, когда накапливается обширный объём данных и исследований для разработки стратегий.

Если вы беспокоитесь, что ваша компания скоро обанкротится, рассмотрите возможность инвестирования в другие методы, направленные на её восстановление. Не начинайте свои маркетинговые кампании, пока у вас не будет стабильной основы.

## Заключение

Если вы дошли до этого места в блоге и поняли: «Я не отношусь ни к одному из этих пунктов», возможно, сейчас самое время обратиться к эксперту по поисковому маркетингу.

Подавляющее большинство предприятий может получить огромную выгоду от поискового маркетинга. Будьте осторожны, выбирая партнёра, который учитывает ваши интересы, понимает ваши цели и имеет достаточно смелости, чтобы сказать вам, если вы не подходите. Это всё ещё самое трудное, что мне приходилось говорить, но это позволило нам добиться значительных и долгосрочных результатов для наших клиентов.

Хотите узнать, сможем ли мы помочь вам достичь ваших целей в области цифрового маркетинга? Свяжитесь с нами сегодня.

#### Читайте больше в нашем блоге…

Если вы ищете лучшее агентство цифрового PR,…

Откройте для себя настоящих ведущих экспертов по SEO в Чикаго. Это руководство 2025 года…

Мы опросили более 800 владельцев бизнеса об их маркетинговых приоритетах, когда…

