---
title: "Почему журналисты любят потребительские истории в цифровом PR-контенте"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Цифровые PR-кампании, ориентированные на потребителя, как правило, широко освещаются в крупных СМИ. Вот почему журналисты любят их и как вы можете создать свои собственные."
h1: "Почему журналисты любят потребительские истории в цифровом PR-контенте"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/why-journalists-love-consumer-stories-in-digital-pr-content"
---

## Сила потребительских историй в цифровом PR и заработанных медиа

Прежде чем создавать цифровую PR-кампанию, вы всегда должны начинать с конечной цели. Для большинства компаний, реализующих стратегии цифрового PR, целью является получение качественного освещения в СМИ и прессе.

Как этого добиться? Создавайте контент, о котором журналисты захотят написать. **Тенденции потребления и темы личных финансов всегда у них на виду.**

### Почему потребительские истории способствуют успеху цифровых PR-кампаний

Потребительские нарративы обычно хорошо работают, когда дело доходит до получения освещения в СМИ, потому что они по своей сути заслуживают освещения в печати.

_[Подробнее о 8 ценностях новостной ценности можно прочитать здесь.]_

Будь то финансовые последствия пандемии, инфляции или налогового сезона… текущие события _всегда_ влияют на кошельки потребителей.

Финансы могут вызвать эмоциональный отклик у зрителей, а также придать «человеческий элемент», который журналисты используют, чтобы сделать свои истории более убедительными. Истории о том, как люди переживают жизнь, деньги и экономику, затрагивают основные ценности новостной ценности.

Хотя использование текущих событий в качестве «новостной приманки» может помочь кампании выделиться в переполненном информационном цикле, стоит рассмотреть и другой подход — использование вечнозелёного контента, поскольку он предоставляет уникальную возможность для долгосрочного развития. Мы видели, как вечнозелёные потребительские цифровые PR-кампании продолжали получать освещение в новостях и обратные ссылки спустя долгое время после завершения активного аутрич-продвижения.

### Как найти идеи для потребительских историй в цифровом PR

Когда дело доходит до идей, вдохновение повсюду. Вы можете создать заслуживающую освещения в печати цифровую PR-кампанию для любой отрасли и включить в неё экономику, потребительские расходы или потребительские привычки.

Поставщики финансовых услуг и банки могут рассмотреть широкие темы, такие как использование кредитных карт, долги, расходы и привычки сбережений. Медицинские учреждения могут изучить, как стоимость лечения (или её отсутствие) влияет на то, как американцы заботятся о себе. Компании, продающие товары, могут искать тенденции в том, как американцы предпочитают тратить свои деньги.

### Как рассказать о заслуживающих освещения в печати потребительских историях с помощью данных

Новые данные будут ключом к тому, чтобы ваша кампания получила освещение, а финансовый PR-контент — признание. Вы хотите позиционировать своего клиента как авторитета в своей отрасли, чтобы получить качественное освещение в СМИ.

Поскольку соответствующие нарративы данных будут различаться от бизнеса к бизнесу, вы можете использовать несколько методов для сбора данных. Вот несколько любимых методов работы с данными для личных финансов и потребительских историй:

* **Google Search Trends**
    * Анализ поисковых тенденций может показать вам наиболее популярные термины и темы, которые американцы ищут в Интернете. Анализ также может показать города/штаты, в которых чаще всего ищут определённые термины.
* **Платформы для проведения опросов**
    * Уникальный опрос позволяет вам собрать информацию либо от американцев в целом, либо от определённых демографических групп. Этот кейс показывает, как данные опросов помогли нашему клиенту прорваться в сложный новостной цикл.
* **Социальные сети**
    * Ищите актуальные темы, ключевые слова или хэштеги. Анализ настроений потребителей в социальных сетях позволяет вам получать актуальные идеи.

Вы можете использовать один (или все) из этих методов, чтобы собрать данные и провести исследование, ориентированное на потребителя.

_[Хотите доказать, что эта методология работает? Наши материалы «Обзор за 2020 год» и «Обзор за 2021 год» демонстрируют успех, которого мы добились с помощью этих методов, когда дело доходит до получения авторитетных мест для наших клиентов.]_

### Определение заслуживающих освещения в печати ракурсов в рамках данных: национальное против местного

После того как вы собрали данные для своей кампании, пришло время проанализировать результаты и определить наиболее заслуживающие освещения в печати ракурсы.

В зависимости от данных и вашей презентации у вас есть потенциал для получения как национального, так и местного освещения. Статистические данные, относящиеся ко всем американцам, хороши для подачи в такие издания, как CNBC, Bloomberg или Wall Street Journal. Если у вас есть данные по конкретным городам или штатам, местные телеканалы, газеты и радиостанции обратят на это внимание.

Цифровые PR-кампании, включающие оба элемента, имеют наибольший потенциал для широкого освещения в СМИ. Например, мы недавно провели ориентированную на потребителя цифровую PR-кампанию об американских привычках ухода за зубами. Исследование получило освещение как в местных, так и в национальных СМИ, но _то, как_ СМИ освещали его, было сильно различающимся.

### Определение заслуживающих освещения в печати ракурсов в рамках данных: использование демографических данных

Разбиение вашего набора данных по демографическим признакам — ещё один способ предложить журналистам свежие идеи о потребителях. Ищите различия в данных или ответах на опросы по полу, поколению и т. д.

Вы можете воспользоваться «новостной приманкой», сосредоточив внимание на определённой демографической группе, которая находится в тренде. В 2020 году все говорили о миллениалах, в 2022 году — о поколении Z.

### Как потребительские истории распространяются в СМИ

Потребительские и ориентированные на экономику цифровые PR-кампании регулярно получают освещение в крупных новостных агентствах.

### Три тенденции в потребительских историях

Чтобы использовать силу потребительских историй в цифровом маркетинге, ваша кампания должна соответствовать тенденциям, которые вы видите в новостях. Вот три основных направления, которые, как мы обнаружили, неизменно работают хорошо.

#### 1. Циклические/повторяющиеся

Циклические или повторяющиеся цифровые PR-кампании — это проверенный метод. Вы можете предсказать интерес СМИ к потребительским историям по таким темам, как праздники и финансовые сезоны.

Например, приближается Рождество? Возможно, вы посмотрите, сколько люди тратят на украшения каждый год. Как они делают покупки? Они пользуются услугами онлайн-ритейлеров или идут в торговый центр, чтобы проникнуться духом праздника?

Налоговый сезон — ещё одно повторяющееся событие, которое доминирует в информационном цикле в течение нескольких недель. Вы можете изучить, как люди подают налоговые декларации, когда они это делают, или даже поколение, которое больше всего склонно откладывать дела на потом.

#### 2. «Уникальные» финансовые события

Когда происходят такие аномалии, как рецессия, COVID-19 или инфляция, можно быть уверенным, что СМИ будут жаждать контента. Журналисты захотят рассказать историю о том, как событие влияет на американцев и их банковские счета.

Задайте себе вопрос: как ваш цифровой PR-контент может позиционировать вашего клиента как лидера мнений и внести свой вклад в обсуждение?

#### 3. Потребительские привычки

Потребительские привычки могут сильно (или незначительно) меняться год от года. Если ваше исследование может предоставить достоверные статистические данные об этих привычках… вы в выигрыше.

Например, мы помогли клиенту, занимающемуся маркетинговыми исследованиями, создать кампанию об использовании американцами услуг «купи сейчас, плати потом». Контент получил более 300 обратных ссылок и продолжал получать освещение в СМИ в течение нескольких месяцев, даже после завершения активного аутрич-продвижения. Мы позиционировали нашего клиента как «авторитета» по этой теме, и это принесло свои плоды.

### Какие издания делятся потребительскими историями?

Не только финансовые СМИ заинтересованы в потребительских историях. Национальные, лайфстайл, технологические, медицинские, туристические и местные новостные агентства в прошлом делились нашим контентом, ориентированным на потребителя и экономику.

Журналисты всех направлений хотят писать на темы, имеющие данные, массовую привлекательность и человеческую связь. Кампании, ориентированные на потребителя, привлекут их внимание и могут сыграть важную роль в вашей общей стратегии цифрового маркетинга.

