---
title: "Статистика цифрового маркетинга за 2025 год"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Цифровой маркетинг - это развивающаяся отрасль. Вот более 75 последних статистических данных о цифровом маркетинге, SEO, PPC и контент-маркетинге в 2025 году."
h1: "Статистика цифрового маркетинга за 2025 год"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/digital-marketing-statistics"
---

### Всё, что вам нужно знать о цифровом маркетинге в 2025 году

#### Статистика цифрового маркетинга

* 63 % маркетологов считают, что их главная проблема при работе с контентом — привлечение трафика и генерация лидов.
* 36 % маркетологов пытаются объединить традиционные и цифровые маркетинговые усилия.
* 82 % маркетологов, которые регулярно ведут блоги, отмечают положительную рентабельность инвестиций (ROI) от входящего маркетинга в целом.
* К 2020 году компании потратят на цифровую рекламу 110 миллиардов долларов (Источник: EMarketer).
* Традиционный маркетинг обеспечивает на 50 % меньше взаимодействий с клиентами, чем цифровой маркетинг.
* 70 % маркетологов не имеют интегрированной стратегии контент-маркетинга.
* Веб-трафик входит в первую тройку наиболее распространённых показателей успеха для стратегий контент-маркетинга.
* 91 % компаний используют видео в качестве маркетингового инструмента.

#### Статистика цифрового маркетинга и платного поиска

* 61 % маркетологов согласны, что улучшение SEO и рост органического присутствия — их главный приоритет в области входящего маркетинга.
* В среднем бизнес в США тратит на услуги SEO 497,16 долларов в месяц.
* 53 % компаний, которые тратят более 500 долларов в месяц на услуги SEO, оценивают себя как «крайне удовлетворённые» по сравнению с компаниями, которые тратят менее 500 долларов в месяц.

#### Статистика контент-маркетинга

##### Ведение блога и контент-маркетинг

* Блоги входят в тройку основных форм медиа, используемых в контент-стратегиях сегодня.
* Компании, у которых есть блог, получают на 55 % больше веб-трафика.
* Маркетологи, которые отдают приоритет ведению блога, в 13 раз чаще достигают положительной рентабельности инвестиций от своих усилий.
* 56 % компаний привлекли клиента через блог своей компании.
* До 81 % маркетологов планируют увеличить использование оригинального письменного контента.
* Согласно LinkedIn, три главные тактики контент-маркетинга — ведение блога (53 %), социальные сети (64 %) и кейс-стади (64 %).
* Ведение блога — эффективная форма маркетинга, по мнению 56 % маркетологов, и каждый десятый говорит, что она приносит наибольшую отдачу от инвестиций.
* Компании, которые ведут блоги, получают на 97 % больше ссылок на свой сайт (первоначальный источник: Hubspot State of Inbound Marketing, 2014).
* 18 % маркетологов выбирают WordPress в качестве системы управления контентом своего сайта.

##### Обратные ссылки и контент

* Инфографика получает в три раза больше репостов и лайков, чем все виды контента.
* Длинный контент получает в среднем на 77,2 % больше обратных ссылок, чем короткие статьи.

##### Управление стратегией контент-маркетинга

* 78 % компаний имеют команду из одного-трёх специалистов по контенту.
* 25 % маркетологов не передают создание контента на аутсорсинг. 45 % создания контента осуществляется на специальной основе (первоначальный источник: The SEO Hive, 2020).
* 42 % компаний имеют назначенного исполнительного стратега по контенту, чтобы гарантировать, что весь контент соответствует ожиданиям бренда и публикуется в нужное время (первоначальный источник: The SEO Hive, 2020).

##### Контент-маркетинг, генерация лидов и ROI

* 54 % компаний измеряют рентабельность инвестиций в контент-маркетинг.
* Около 49 % маркетологов учатся направлять контент в соответствии с путешествием покупателя.
* 72 % маркетологов улучшают вовлечённость через контент-маркетинг.
* 53 % маркетологов используют интерактивный контент для генерации лидов.
* 47 % покупателей просмотрели от трёх до пяти единиц контента, прежде чем решили поговорить с торговым представителем.
* 62 % покупателей говорят, что могут сделать выбор о покупке на основе цифрового контента.
* Ежегодный рост уникального трафика сайта в 7,8 раз выше у лидеров контент-маркетинга по сравнению с последователями (19,7 % против 2,5 %).
* Только 30 % маркетологов говорят, что их стратегия контент-маркетинга эффективна.
* Стратегические целевые страницы помогают 68 % компаниям из B2B привлекать новых лидов (первоначальный источник: Marketo, 2018).
* Более четверти наиболее эффективных маркетологов выделяют более 10 % своего рабочего медиабюджета на измерение и аналитику.

#### Статистика PPC и цифрового маркетинга

* 91 % владельцев смартфонов совершали покупку после просмотра релевантной рекламы (Источник: Think With Google).
* Малый бизнес, использующий Google Ads, тратит от 9 000 до 10 000 долларов ежемесячно.
* На каждый доллар, потраченный на платформе Google Ads, бренды получают в среднем до двух долларов.
* 33 % пользователей нажимают на платную поисковую рекламу.
* Бизнес улучшил показатель повышения узнаваемости бренда на 31 % с помощью цифровой рекламы.
* Расходы на мобильную рекламу достигли рекордных 327 миллиардов долларов по всему миру в 2023 году.
* Маркетологи и рекламодатели вкладывают 13,5 % своего бюджета в мобильную рекламу.
* Прогнозируемые расходы на мобильную рекламу в 2024 году должны были превысить 399,6 миллиарда долларов.
* 37 % интернет-пользователей по всему миру используют блокировщики рекламы.

#### Социальные сети и цифровой маркетинг

* Топ-контент в социальных сетях: видео, изображения, предложения/акции, статьи, обзоры, инфографика.
* Контент брендов в социальных сетях в два раза чаще вызывает интерес у миллениалов, чем у людей в возрасте от 55 до 64 лет.
* 91 % контента в социальных сетях просматривается через мобильные устройства.
* 94 % маркетологов используют социальные сети для распространения контента.
* 89 % маркетологов утверждают, что рентабельность инвестиций, которую они получают от маркетинга влияния, почти такая же или выше, чем от других платформ.
* Наиболее распространённым механизмом доставки контент-маркетинга являются социальные сети, используемые 87 % маркетологов.
* B2B-компании используют LinkedIn в 94 % случаев и Twitter в 87 % случаев (первоначальный источник: The SEO Hive, 2020).
* Визуальные активы были крупнейшим источником контента, когда дело дошло до социальных сетей в 2017 году (первоначальный источник: The SEO Hive, 2020).
* Люди получают доступ к 69 % своих медиа на смартфонах.
* По оценкам, в этом году люди будут проводить в среднем 800 часов, используя мобильный интернет.

##### VK

* Количество маркетологов, которые говорят, что VK «критичен» или «важен» для их бизнеса, увеличилось на 83 % всего за два года (первоначальный источник: The SEO Hive, 2020).

##### Instagram

* По состоянию на 2023 год 28 % пользователей интернета в мире пользуются Instagram.

##### Snapchat

* В 2022 году Snapchat заработал 4,6 миллиарда долларов на доходах от рекламы.
* Snapchat приносит примерно 2,4 % от общего объёма доходов от рекламы в мире.

##### Маркетинг в Twitter

* 81 % миллениалов проверяют Twitter хотя бы раз в день.
* Twitter получает два миллиарда поисковых запросов каждый день в среднем.
* Twitter охватывает 32 % пользователей интернета с высшим образованием.
* Пользователи Twitter также с большей вероятностью имеют доход выше среднего.

#### Статистика email-маркетинга

* Ожидается, что количество электронных писем, отправленных и полученных в день, достигнет 392 миллиардов к 2026 году.
* Маркетологи стали свидетелями увеличения доходов по электронной почте от сегментированных кампаний на 760 %.
* Email-маркетинг имеет рентабельность инвестиций в 4400 %.
* Средний возврат за каждый доллар, инвестированный в email-маркетинг, составляет 38 долларов.
* 72 % потребителей предпочитают, чтобы их маркетинговое общение осуществлялось по электронной почте, а не по другим каналам.

#### Часто задаваемые вопросы

**Как изменились бюджеты на цифровой маркетинг за последние годы?**

Бюджеты на цифровой маркетинг значительно увеличились, поскольку компании переключают внимание с традиционных на цифровые каналы, инвестируя больше в такие области, как социальные сети, SEO и PPC.

**Какие показатели наиболее важны для отслеживания успеха цифровых маркетинговых кампаний?**

Ключевые показатели включают рентабельность инвестиций (ROI), коэффициенты конверсии, коэффициенты кликабельности (CTR), коэффициенты вовлечённости и затраты на привлечение клиентов.

**Как видеомаркетинг влияет на эффективность цифрового маркетинга?**

Видеомаркетинг значительно повышает вовлечённость, улучшает SEO и повышает коэффициенты конверсии, что делает его важнейшим компонентом эффективных стратегий цифрового маркетинга.

**Какую роль играет мобильный маркетинг в цифровых стратегиях?**

Мобильный маркетинг имеет важное значение, поскольку большинство пользователей получают доступ к контенту через смартфоны, что требует оптимизации контента и рекламы для мобильных устройств.

**Насколько эффективен маркетинг влияния в цифровых кампаниях?**

Маркетинг влияния очень эффективен, предлагая существенную рентабельность инвестиций за счёт охвата и доверия, которые инфлюенсеры имеют в своих сообществах.

