---
title: "Часто задаваемые вопросы"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Все, что вам нужно знать о маркетинге собрано в одном месте. Ознакомьтесь с нашим кратким обзором часто задаваемых вопросов от экспертов."
h1: "Часто задаваемые вопросы"
urldel: "https://www.heinzmarketing.com/blog/frequently-asked-questions-about-heinz-marketing/"
---

## Резюме

### Выбор правильной маркетинговой консалтинговой фирмы может быть непростым — вариантов немало, и не всегда легко определить, кто действительно подойдёт для вашего бизнеса. Именно поэтому мы подготовили этот FAQ: чтобы представить Heinz Marketing, рассказать о том, чем мы занимаемся, и помочь вам решить, можем ли мы быть подходящим партнёром для удовлетворения ваших маркетинговых потребностей.

_Автор: Лиза Хей, вице-президент по бизнес-операциям в Heinz Marketing_

### Выбор правильной маркетинговой консалтинговой фирмы может быть непростым — вариантов немало, и не всегда легко определить, кто действительно подойдёт для вашего бизнеса. Мы понимаем это. Именно поэтому мы подготовили этот FAQ: чтобы представиться, рассказать о том, чем мы занимаемся, и помочь вам решить, можем ли мы быть подходящим партнёром для удовлетворения ваших маркетинговых потребностей.

В этом блоге мы собрали наиболее часто задаваемые вопросы, которые слышим от маркетологов B2B при знакомстве с Heinz Marketing.

### Что такое Heinz Marketing?

Компания Heinz Marketing, основанная в 2008 году, является B2B-маркетинговым агентством, которое применяет комплексный подход для помощи клиентам в достижении измеримых результатов, которые способствуют увеличению доходов и стимулируют рост продаж.

Мы — команда экспертов по продажам и маркетингу, которые создают индивидуальные стратегии для клиентов, основанные на нашей методологии Predictable Pipeline, которая является основополагающим элементом любой организации.

(И нет, мы не связаны с Kraft Heinz, компанией по производству кетчупа!)

### Что делает Heinz Marketing?

Вот некоторые из услуг, которые мы предоставляем:

1. Стратегия выхода на рынок (GTM): разработка основных маркетинговых элементов (профиль идеального клиента (ICP), портреты покупателей, комитет по закупкам, обмен сообщениями, контент, цикл продаж и обеспечение, ресурсы и технологии, метрики).
2. ABM: разработка и реализация стратегий ABM, включая обучение продажам на основе нашей работы по методологии Predictable Pipeline.
3. Оркестрация GTM: разработка и реализация процесса от планирования до исполнения, включая роли и обязанности, входные и выходные данные, коммуникацию и многое другое.
4. Рост, ориентированный на клиента: ежеквартальные стратегии с темами и идеями для контента, чтобы поддерживать удовлетворённость клиентов и превращать их в евангелистов вашей компании.
5. Расширение штата сотрудников и реализация программ: мы можем расширить вашу команду, когда вам понадобится поддержка экспорта, будь то разработка и реализация программ или стратегическая работа.

### Почему стоит использовать Heinz Marketing?

Мы предлагаем надёжный подход для превышения целей в области продаж, маркетинга и выхода на рынок вместе с нашими клиентами. Этот комплексный подход мы называем методом Predictable Pipeline — это схема для достижения успеха в генерации спроса в B2B.

Что ещё более важно, мы относимся к каждому взаимодействию как к возможности положительно повлиять на карьеру и жизнь, предоставляя работу, которая имеет значение, для вашей команды и нашей. Мы — команда вдумчивых экспертов по продажам и маркетингу, которые понимают ценность в достижении измеримых результатов, которые способствуют увеличению доходов вашей команды и стимулируют рост продаж.

### Кто пользуется услугами Heinz Marketing?

Компании B2B, которые понимают ценность основ маркетинга и продаж и которым нужна помощь в навигации по сложным циклам продаж и межкомандному взаимодействию.

Обычно мы работаем с организациями среднего и корпоративного уровня со штаб-квартирой в Соединённых Штатах, но мы работали с маркетинговыми командами по всему миру.

Мы работали с клиентами из разных отраслей — производство, здравоохранение, SaaS, кибербезопасность, профессиональные услуги и другие, включая такие известные компании, как Pathfactory, MW Industries и Vera Whole Health.

Примеры из практики и отзывы клиентов можно найти на странице результатов для клиентов. Если вас интересует конкретная отрасль, свяжитесь с нами, и мы будем рады предоставить дополнительную информацию.

### Каковы ваши миссия и ценности?

Наша цель — оказать положительное влияние на карьеру и жизнь, предоставляя работу, которая имеет значение, — и мы делаем это через работу для наших клиентов, влияние на наше сообщество и поддержку наших сотрудников.

Наши ценности важны, и мы ищем клиентов и сотрудников, которые соответствуют им и привносят в свою работу следующее:

* **Уравновешенность** — внесение порядка и предсказуемости в ситуации высокого давления и постоянно меняющиеся условия.
* **Драйв** — обучение и рост, сосредоточенные на поиске правильных решений для наших клиентов.
* **Уверенность без эго** — обучаемость и прозрачность, стремление к постоянному совершенствованию.
* **Приверженность** — улучшение наших клиентов, нашей команды, нас самих, наших семей и сообществ.
* **Готовность к действию** — проактивность и развитие, чтобы всегда искать лучшее в людях и ситуациях.

### Какие маркетинговые и продажные инструменты вы поддерживаете?

Мы агностичны к инструментам, это значит, что мы можем работать с тем, что есть в вашем стеке маркетинговых и продажных технологий. У нас есть опыт работы с платформами автоматизации маркетинга, CRM-системами, автоматизацией продаж, аналитикой, управлением проектами и т. д.

### Кто основатель/владелец?

Мэтт Хайнц основал Heinz Marketing в 2008 году и продолжает занимать должность президента Heinz Marketing сегодня. Он — плодовитый автор, ведущий подкастов и признанный на национальном уровне блоггер, обладатель наград, с более чем 15-летним опытом работы в области маркетинга, развития бизнеса и продаж в различных организациях и отраслях. Он — динамичный оратор, запоминающийся не только своим острым чутьём и юмором, но и практическими и мотивирующими выводами.

Чтобы быть в курсе новостей Мэтта, следите за ним в LinkedIn.

### Как я могу узнать больше?

Мы рады ответить на любые вопросы, которые здесь упущены. Ознакомьтесь с нашим веб-сайтом, блогом, ресурсами, подпишитесь на нашу рассылку или следите за нами в LinkedIn, Facebook или Instagram.

Хотите пообщаться? Напишите нам для организации бесплатной сессии мозгового штурма!

