---
title: "План исследования: Что Это Такое и Как Его Составить [с помощью Шаблонов]"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Разработайте план исследований, который обеспечит успех вашего проекта с помощью Reforge. Вдохновляйтесь реальными шаблонами, чтобы усовершенствовать свой процесс."
h1: "План исследования: Что Это Такое и Как Его Составить [с помощью Шаблонов]"
urldel: "https://www.reforge.com/blog/research-plan-templates"
---

# В современном быстроменяющемся мире комплексные данные и аналитика имеют решающее значение для бизнеса и организаций, чтобы оптимизировать процессы принятия решений.

Поэтому для сбора действительно ценных сведений необходимо тщательно разработанное исследовательское предложение. Именно здесь многие исследовательские группы терпят неудачу, сосредотачиваясь только на общем планировании исследований вместо создания целостного исследовательского плана.

## Базовое планирование исследований охватывает только начальные этапы исследовательского проекта, сосредоточиваясь на определении исследовательских вопросов, сроков, целей и методов. Хотя это и важно, оно даёт лишь общий набросок исследовательского подхода.

Хорошо выполненный исследовательский план — это подробный, системный и структурированный документ, в котором изложены все аспекты проекта. Он обеспечивает целенаправленный, организованный и строгий подход, который максимизирует качество и надёжность результатов исследования.

## Что такое исследовательский план?

Исследовательский план — это комплексный документ, в котором изложена суть вашего исследовательского проекта. В нём подробно описан процесс исследования: от определения постановки проблемы и целей исследования до выбора метода исследования и описания ожидаемых результатов. Этот план служит основой для вашей исследовательской деятельности, обеспечивая целенаправленный и эффективный подход.

Цель, методология и метод зависят от контекста вашего исследования. Например, планы исследований в социальных сетях или UX могут сосредоточиться на качественных методологиях исследования, в то время как научная исследовательская стратегия может включать формулирование гипотез и проведение экспериментов.

## Как написать исследовательский план за 6 шагов

Создание эффективного исследовательского плана даёт вам возможность провести целенаправленное и продуктивное исследование. Вот пошаговое руководство, которое поможет вам создать план, адаптированный к вашим конкретным потребностям:

### 1. Определите цель вашего проекта

В качестве отправной точки для вашего исследовательского плана вам необходимо чётко сформулировать, чего вы хотите достичь с помощью своего исследования. Какие вопросы вы стремитесь решить? Какую проблему вы пытаетесь решить? Правильное определение цели проекта обеспечивает сосредоточенность вашего исследования и позволяет избежать размывания границ.

### 2. Определите исследовательские цели

После того как вы определили основную цель проекта, вам необходимо определить конкретные шаги или задачи, необходимые для достижения вашей цели. Это поможет вам оптимизировать ваш процесс более эффективным образом.

Запись отдельных целей может быть особенно полезна, если над проектом работает большая группа, поскольку они могут более эффективно распределять задачи в соответствии с опытом каждого человека. Даже если исследование проводит один человек, определённые шаги могут помочь ему расставить приоритеты в задачах.

### 3. Разработайте гипотезу

В некоторых исследовательских проектах вам может быть полезно разработать гипотезу, которая в основных чертах представляет собой предварительное предсказание результата вашего исследования. В исследовательский план будут включены тесты и методологии, которые помогут точно подтвердить или опровергнуть первоначальную гипотезу.

### 4. Выберите подходящий метод и выборку исследования

Выберите методы исследования, которые наилучшим образом подходят для сбора необходимых вам данных. Качественные методы, такие как фокус-группы, пользовательские интервью и тестирование юзабилити, дают богатые, глубокие идеи. Количественные методы, такие как закрытые анкеты, предлагают более широкие данные.

Можно использовать сочетание количественных и качественных методов исследования, если вы хотите применить более целостный подход. Далее определите свою исследовательскую выборку. Определите демографические характеристики вашего идеального участника и размер выборки, необходимый для получения релевантных сведений.

### 5. Наберите участников и распределите задачи

Если вы возглавляете исследование, набор участников может упростить выполнение задач. Вы можете разделить всю работу в соответствии с навыками каждого человека, что позволит вам расставить приоритеты в управленческих задачах вашего плана, таких как отображение результатов.

### 6. Установите реалистичные сроки

Установите чёткие сроки для каждого этапа вашего исследования, выделяя достаточно времени для таких задач, как сбор данных, анализ и отчётность. Рекомендуется предусмотреть дополнительное время при указании сроков выполнения каждой задачи на случай, если член команды не сможет выполнить её вовремя или возникнут непредвиденные обстоятельства. Таймлайн имеет решающее значение, даже если вы работаете в одиночку, поскольку позволяет вам соответствующим образом организовать своё время.

## Зачем нужен исследовательский план?

Исследовательский план — это больше, чем просто документ. Это дорожная карта для всех ваших исследовательских мероприятий. Хорошо определённый план помогает вам оставаться организованным и сосредоточенным на достижении ваших целей.

План служит эффективным инструментом для прозрачного общения между членами команды и заинтересованными сторонами. Это также облегчает отслеживание прогресса в достижении исследовательских целей, обеспечивая единое понимание всеми участниками.

## 7 шаблонов маркетинговых планов, используемых ведущими компаниями

Реальные примеры эффективных процессов планирования исследований могут дать вам ценную информацию. Вот семь шаблонов планов с различными вариантами использования, созданных и используемых известными компаниями:

### 1. Руководство по исследованию пользователей Jobs To Be Done в Replit

Табиш Гилани, директор по продукту в Replit, создал руководство по проведению интервью с пользователями, чтобы научить сотрудников эффективно проводить интервью с использованием фреймворка Jobs to be Done (JTBD). Это отличный ресурс для компаний, которым необходимо провести масштабные кампании по сбору интервью, когда пользователей «сложно найти».

Интервью были призваны помочь получить более полное представление о пользователях Replit по всему миру относительно того, кто они такие, что они делают и почему. Фреймворк особенно помог им с эффективной сегментацией, поскольку Replit используется по всему миру для нескольких различных целей. Поэтому, в зависимости от географии, будут найдены уникальные модели поведения, которые не могут быть выявлены на основе базовых данных об использовании.

Благодаря фреймворку JTBD они смогли провести интервью с пользователями, чтобы определить темы продукта, которые помогут им лучше понять свой идеальный профиль пользователя. Это включало четыре силы, влияющие на точку зрения продукта, две из которых являются силами притяжения, которые привлекают пользователя, и две силы отталкивания, которые его отталкивают. Они также определили четыре широкие сегментации: поведенческую, географическую, психографическую и демографическую, чтобы помочь им найти подходящих интервьюируемых.

### 2. Планирование методов исследования для Audience Insights в VK

Бехзод Сирджани, старший исследователь пользовательского опыта в VK, применил нетрадиционный подход к исследованию, который успешно помог им переработать инструмент Audience Insight, который не получил хороших отзывов при запуске.

При планировании исследования они уделяли приоритетное внимание тому, чтобы сделать его увлекательным и качественным, чтобы получить субъективное представление о том, как пользователи хотят, чтобы рекламный инструмент выглядел, и почему. Эти ответы также дадут хорошее представление о том, что делают правильно конкуренты, без необходимости проведения конкурентного анализа.

Бехзод не ограничивался интервью, чтобы получить отзывы клиентов. Они предложили пользователю чистый лист и маркер, чтобы нарисовать то, что, по их мнению, будет полезно. Затем они могли спросить, почему это поможет им, и углубиться в более серьёзные разговоры. Это отличный подход, если вы не хотите ограничивать ответы.

Они также продолжали набор участников, чтобы охватить более ценных клиентов и не тратить слишком много времени с каждым. Такой подход сработал, поскольку команда не хотела эмпирических исследований, а хотела получить точки, которые помогут им учиться и адаптироваться к предпочтениям пользователей.

### 3. Исследование управления корпоративными приложениями — руководство по обсуждению в Slack

Бехзод Сирджани, руководитель отдела исследований в Slack, создал эффективное руководство для дискуссий, которое использовалось при проведении интервью с клиентами Slack Enterprise App Admin. Это особенно полезно для B2B-контекстов.

Первая часть обсуждения посвящена вопросам для разогрева, чтобы сориентировать участника и установить контакт. Это позволяет интервьюеру оценить стиль ответов и адаптировать свои вопросы соответствующим образом для повышения эффективности.

Вторая часть предназначена для получения контекста о компании и процессах. Третий раздел состоит из основных вопросов, на которые планируется потратить больше всего времени. В этой части обсуждения интервьюер углубляется в то, как продукт управляется и используется, и в любые проблемы, с которыми сталкиваются пользователи. В конце в руководстве даются подсказки о том, как завершить обсуждение и получить любую информацию, которая могла быть упущена или которую можно обсудить подробнее.

### 4. План исследования — тестирование концепции в Niagahoster

Мухаммад Адития Ардианшах, UX-исследователь в Niagahoster, разработал план исследования, который невероятно полезен для людей, которые хотят получить представление об определённой функции. План был сосредоточен в основном на получении информации о концепции и проведении тестирования юзабилити.

Команда сначала создала гипотезы, чтобы проверить, удобна ли их функция в использовании и полезна ли она. Их план исследования также осветил углублённый процесс создания двух типов профилей, в каждом из которых будет по три участника. Методы будут включать углублённые интервью и исследования по юзабилити с модерацией, чтобы получить целостное представление об отношении и поведении пользователей по отношению к продукту.

Чтобы стимулировать участие, исследовательская группа предоставила вознаграждение в виде скидочного ваучера на их продукт, фирменных товаров компании или денег.

### 5. Автоматический процесс и трекер для охвата клиентов в Coda

Менеджер по продукту в Coda Мэтт Вудс использовал новейшее программное обеспечение для управления, чтобы помочь автоматизировать процесс обращения к участникам и отслеживания их отзывов. Это делает руководство особенно полезным для тех, кто хочет запланировать звонки в масштабе.

Этот инновационный метод позволил оптимизировать процесс интервьюирования. Он помог команде продукта Coda получить ценные сведения о болевых точках клиентов и улучшить интуицию пользователей.

### 6. Автоматическое планирование интервью с клиентами в VEED

Томас Кристенсен, старший менеджер по продукту в VEED.IO, создал систему, которая позволила им проводить непрерывные исследовательские сессии по сбору интервью. Это должно было улучшить интуицию пользователей и выявить их болевые точки, желания и неудовлетворённые потребности на целевом рынке.

Они сегментировали пользователей на три группы:

* «Привычные пользователи», которые снимают видео каждую неделю;
* «Пользователи Aha», которые только что создали своё первое видео;
* Новые пользователи, которые вообще не снимали видео.

Это позволило им адаптировать свои методы охвата соответствующим образом. Например, первым двум типам пользователей отправлялись электронные письма с предложениями о наборе. Третьему типу доступ осуществлялся через само приложение.

Такой подход также помог персонализировать электронные письма и сообщения, чтобы получить больше ответов. Это руководство отлично подходит, если вы хотите масштабировать процесс охвата в удобной форме.

### 7. Качественно-количественный подход к дизайн-исследованиям в Reforge

Ведущий дизайнер продуктов в Reforge Али Риле создал диаграмму, которая поможет вам провести межфункциональное исследование. Этот впечатляющий гайд может помочь вам создать план исследования, в котором используются как количественные, так и качественные методы.

Структурированный подход с использованием диаграммы позволил выделить каждый этап и задачу, что помогло оптимизировать коммуникацию и сотрудничество между тремя различными группами. Результаты исследования внесли значительный и положительный вклад в создание стратегии Reforge на 2024 год.

## Как настроить шаблон исследовательского плана

При выборе шаблона для настройки вашего исследовательского проекта убедитесь, что он охватывает все основные компоненты, такие как:

* Введение: кратко представьте тему исследования и целевую аудиторию.
* Предыстория: определите проблему или возможность, которую вы решаете.
* Цели: чётко сформулируйте свои конкретные исследовательские цели.
* Методология: объясните, как вы будете собирать и анализировать данные.
* Сроки: установите реалистичные сроки для каждого этапа исследования.
* Ожидаемые результаты: опишите ожидаемые результаты вашего исследования.
* План коммуникации: опишите, как вы будете представлять результаты вашего исследования.

