---
title: "[Руководство] Что такое локальное SEO и как это делать"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Вот наше полное руководство по локальному поиску, начиная с определения того, что такое локальное SEO, и заканчивая контрольным списком того, как это делать."
h1: "Полное руководство по локальному поиску: что такое локальное SEO и как это делать"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/what-is-local-seo"
---

### Если у вас есть клиенты в определённом географическом регионе, вы, вероятно, слышали о локальном SEO. Если нет, мы рады, что вы здесь и узнаете об этом.

Локальное SEO может стать решающим фактором для малого бизнеса, стремящегося расширить клиентскую базу в определённой географической зоне. Ваши кофейни, цветочные магазины, независимые книжные магазины и рестораны — все эти предприятия с онлайн-присутствием и аналоговой аудиторией являются идеальными кандидатами для увеличения числа потенциальных клиентов с помощью стратегии локального SEO.

Это наше полное руководство по локальному поиску и подробный чек-лист локального SEO:

## Что такое локальное SEO?

Локальное SEO — это подтип поисковой оптимизации (SEO), который направлен на повышение видимости в _конкретном_ географическом местоположении. Как правило, оно лучше всего подходит для компаний, предлагающих товары или услуги местному сообществу и стремящихся привлечь больше клиентов.

**Стратегия локального SEO направлена на повышение органической видимости в результатах локального поиска и на то, чтобы сделать всю соответствующую информацию о бизнесе легкодоступной для потенциальных клиентов.**

### Что такое результаты локального поиска?

Когда мы говорим об улучшении видимости в локальном поиске, мы часто имеем в виду видимость и ранжирование в «локальном пакете». Вы могли заметить эту функцию на основе карт, которая связывает списки предприятий в Google (Google Business Profile) и карту, отмечающую точное местоположение этих предприятий.

Результаты локального поиска появляются чаще всего, когда кто-то ищет с использованием географических ключевых слов, таких как штаты, города и часто районы.

Предприятия с локальной аудиторией, такие как рестораны, бары или любые обычные магазины, будут иметь потенциальную клиентскую базу, которая чаще всего будет использовать локальные ключевые слова. Вы заметите, что поисковый запрос, использованный для создания локального пакета выше, был «китайская еда, старый город Чикаго». Здесь есть чёткое географическое намерение — «старый город Чикаго», и определённый тип бизнеса: китайская еда. Алгоритм Google достаточно умён, чтобы знать, что поисковик здесь ищет конкретное местное предприятие, поэтому генерирует локальный пакет. Никто, ищущий запрос вроде этого, не захочет китайской еды из Сан-Франциско или рецепта из блога провинции Сычуань. Они явно ищут что-то конкретное в определённом месте: основа локального SEO.

Один из способов оптимизации бизнеса для видимости в локальном пакете — создание эффективного локального контента.

Локальный контент часто преследует иные цели, чем классический контент для B2B-сайтов, поскольку он пытается заинтересовать уникальную географическую аудиторию. Из-за этого он нацелен на конкретные, локально привязанные ключевые слова и учитывает запросы и интересы конкретной аудитории.

## Факторы ранжирования локального SEO

Логичным вопросом может быть: DTC, что влияет на ранжирование сайта в результатах локального поиска? Ответ прост:

Локальное SEO — это разновидность обычного SEO, поэтому многие из тех же факторов ранжирования задействованы. Некоторые из них включают:

* Обратные ссылки;
* Оптимизация ключевых слов (мы вернёмся к этому);
* Основные веб-показатели;
* Индексируемый контент.

Для конкретно локального SEO другие ключевые факторы включают:

* Локальные ключевые слова (вместо «флорист», «чикагский флорист»);
* Информация в профиле Google Business, её полнота и точность;
* Отзывы;
* Локальные целевые страницы;
* Локальные обратные ссылки.

У вас не может быть хорошего локального SEO без хорошего SEO и оптимизации вашего сайта, но локальное SEO просто вводит в уравнение больше потенциальных факторов ранжирования.

Продолжайте читать, чтобы ознакомиться с полным чек-листом локального SEO и узнать, как оптимизировать каждый из этих факторов ранжирования.

## 3 главных преимущества локального SEO

Локальное SEO — это мощный инструмент для бизнеса, стремящегося привлечь клиентов из определённой области. Три из основных преимуществ стратегии локального SEO включают:

1. **Ограниченная, пленённая аудитория теперь с большей вероятностью увидит ваш бизнес среди других.**
* В данном месте проживает ограниченное количество людей, и локальное SEO поможет пользователям выбрать ваш бизнес среди менее оптимизированных конкурентов. Если разница заключается между записью в Google с отсутствием информации и записью со всем, что может понадобиться пользователю для принятия решения, они определённо выберут оптимизированный профиль в Google Business.

2. **Локальные отзывы повысят ваш авторитет.**
* Хорошо оптимизированный и ориентированный на локальное SEO бизнес будет запрашивать отзывы и обратную связь от клиентов, что, в свою очередь, привлечёт больше клиентов. Локальные отзывы повысят ваш авторитет и уважение в глазах потенциального нового клиента.

3. **Локальное SEO улучшит вашу общую стратегию SEO.**
* Локальное SEO — это просто разновидность SEO в целом, которая может повысить ваши усилия в области SEO. Оптимизация вашего профиля в Google Business требует от вас заполнения всей информации, которая должна быть на вашем сайте; локальные ключевые слова являются частью общего исследования ключевых слов; хороший сайт необходим любому местному жителю, который ищет дополнительную информацию.

## Чек-лист локального SEO

Когда дело доходит до оптимизации вашего сайта для локального поиска, может быть много движущихся частей. Мало того, что есть общие элементы SEO, о которых нужно помнить, но есть и локальные соображения, как отмечено выше. Чтобы помочь вам, мы создали чек-лист локального SEO.

Вот что нужно учитывать и делать, когда вы готовитесь к локальному поиску:

### Производительность

Любой сайт так хорош, как способность пользователя получить к нему доступ быстро и без ошибок. Убедитесь, что ваш сайт работает хорошо, измерив скорость сайта и время загрузки страниц. Также проверьте, что страницы загружаются правильно без ошибок 404 или 500. Любые изображения на вашем сайте должны загружаться без проблем или смещения по странице — это основы или «основные веб-показатели», необходимые для любого SEO.

### Локальные целевые страницы

У вашего бизнеса есть несколько местоположений? Убедитесь, что у каждого местоположения есть своя целевая страница, чтобы вы могли привлечь местных клиентов, соответствующих каждому местоположению. Целевые страницы — это страницы, посвящённые определённой теме, услуге или местоположению.

Например, если у чикагской сети кофеен есть точки в разных районах, каждая целевая страница будет представлять местоположение и быть наполнена ссылками на этот конкретный район.

### Локальные ключевые слова

Ключевые слова — это основа SEO, гарантирующая, что пользователь, ищущий определённый термин, найдёт его на вашей странице в качестве полезного контента.

Как вы проводите исследование ключевых слов для локального SEO? Более или менее так же, как и обычное исследование ключевых слов — с помощью инструментов для исследования ключевых слов.

Локальные ключевые слова — это локализованная версия типичных ключевых слов — например, вместо оптимизации под «SEO и агентство цифрового маркетинга» оптимизируйте под «Чикагское SEO и агентство цифрового маркетинга», добавив локальный элемент во фразу, которая связывает её с вашим местоположением.

Кроме того, оптимизация фраз типа «рядом со мной» и добавление других местных ориентиров поблизости может повысить ваши локальные ключевые слова. Например, если вы описываете, где находится ваш бизнес на сайте, укажите близлежащие районы или ориентиры, чтобы ещё больше подчеркнуть для пользователя и поискового робота, что ваш бизнес находится в определённой области, которую вы хорошо знаете.

### Профиль в Google Business

Профиль в Google Business (GBP) — это, по сути, ключ к тому, чтобы оказаться на карте. Карты Google, то есть: GBP — это то, что заполняет Карты Google предприятиями при поиске.

Вот как выглядит профиль DTC в Google Business в локальном пакете:

Этот чикагский автор просто поискал «digital marketing agency», и DTC появился. Вы можете увидеть, что у него много отзывов, контактная информация и наш сайт находятся на расстоянии одного клика. Это делает GBP DTC максимально привлекательным.

Как вы понимаете, жизненно важно, чтобы GBP был полностью заполнен самой актуальной и правильной информацией. Это включает в себя:

* Часы работы
* Адрес
* Контактная информация (особенно номер телефона)
* Любые интеграции с меню, приложениями для доставки или бронирования
* Описание вашего бизнеса
* Варианты обслуживания
* Информация о доступности
* Информация об оплате

Каждый из них должен быть как можно более актуальным, чтобы клиенты получали опыт, которого они ожидают от вашего бизнеса.

### Отзывы

Как вы могли догадаться, отзывы имеют огромное значение для вашего бизнеса. Вот почему вы часто видите, как предприятия поощряют отзывы в Yelp, Google и других местах: чем больше положительных отзывов, тем сильнее сигнал в поиске о том, что нужно отдать приоритет определённому бизнесу.

Отзывы не только демонстрируют, что ваша компания заслуживает доверия и стоит времени и денег клиента, но также дают возможность продемонстрировать разговор публично и создать более прочные отношения с вашей аудиторией. Они также обеспечивают доверие, авторитет и экспертность из уст людей, в которых вы больше всего заинтересованы: ваших клиентов.

Старайтесь запрашивать отзывы у довольных клиентов. Это поможет добавить больше авторитета вашему сайту и, следовательно, сделает ваш бизнес ещё лучше как для пользователей, так и в глазах Google. Ещё одно важное действие — отслеживать негативные отзывы и отвечать на них на странице, чтобы показать, что вы не просто игнорируете недовольных клиентов.

### Контент блога

Контент блога может стать настоящим переломным моментом для локального SEO. Он не только даёт возможность продемонстрировать ваш опыт и знания в определённой области, но и, сосредоточившись на создании контента, ориентированного на локальные темы, вы можете захватить ключевые слова с длинным хвостом в вашем регионе, а также создать контент, предназначенный для ранжирования по локальным поисковым запросам. Если у вас нет времени на полноценное написание блогов, обратитесь к инструментам искусственного интеллекта, которые помогут вам с набросками и т. д. — просто будьте осторожны и проверяйте всё.

### Локальные списки

Помните телефонный справочник? Хотя он, возможно, уже не так распространён, в сети есть множество локальных списков и каталогов. Будь то список вашей местной торговой палаты со всеми предприятиями в этом районе или более целенаправленные списки «независимые книжные магазины в районе Чикаго», постарайтесь включить себя в эти списки. Это отличный способ получить больше обратных ссылок для вашего профиля, которые также будут привлекать реальный трафик на ваш сайт.

### Локальная реклама

Локальная поисковая реклама — отличный инструмент для увеличения посещаемости вашего бизнеса. Когда пользователь ищет «кофейни рядом со мной» в приложении карты на телефоне или в Google, местная поисковая реклама часто появляется среди первых предприятий. Они обеспечат вам большую видимость, когда — и особенно там — это важно.

Они функционируют по модели «стоимость за клик» (CPC).

### Обратные ссылки

Обратные ссылки, особенно от местных учреждений или других местных организаций, повысят общее ощущение авторитетности вашего сайта в SEO. Это ничем не отличается для локального SEO — и ещё лучше, если вы сможете получить местные ссылки.

## Отслеживание и измерение локального SEO

Как вы могли догадаться, может быть трудно измерить успех в локальных SEO-усилиях, поскольку многие конверсии происходят лично или по телефону. Тем не менее, некоторые ключевые показатели эффективности (KPI), которые следует учитывать, включают:

Конверсии из локального поиска могут выглядеть как подписка на электронную почту или даже клиенты, упоминающие, что они нашли ваш бизнес в Интернете в ходе транзакции. Вы также можете провести опросы среди клиентов, спрашивая их, где они вас нашли, или попросить оставить отзывы в Google.

## Заключение

Локальное SEO имеет свои потребности и требования для достижения успеха в ранжировании, но его преимущества огромны. Локальное SEO для малого бизнеса может стать решающим фактором, а его способность привлекать больше посетителей и продаж к вашему бизнесу делает его мощным инструментом.

Хотите узнать больше и вывести свой бизнес на новый уровень? Свяжитесь с нами сегодня, и мы поможем вашим клиентам найти вас.

