---
title: "Принципы работы продукта - Примеры для менеджеров по продуктам - Отдел разработки продуктов"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: ""
h1: "Принципы работы продукта – примеры для менеджеров по продуктам"
urldel: "https://www.departmentofproduct.com/blog/product-principles-examples-for-product-managers/"
---

### Принципы работы с продуктами используются командами для принятия решений

Принципы работы с продуктами могут поначалу показаться туманной корпоративной тратой времени, но как только вы потратите некоторое время на их разработку, вы редко пожалеете о том, что сделали это.

Поскольку разработка продукта часто начинается с чистого листа (особенно в стартапах), огромное количество возможных сценариев и возможностей, которые вы можете изучить, может быть ошеломляющим:

1. Следует ли нам создавать мобильное приложение или нет?
2. Да, мы работаем в сфере B2B, но ориентируемся ли мы на малый бизнес или на корпоративный сектор?
3. Какого цвета должны быть кнопки CTA на главной странице?

Стратегические решения — это фундаментальные вопросы о том, какую ценность приносит ваш продукт, кому и почему. Тактические решения связаны с тем, как вы можете ответить на эти вопросы.

Принципы могут помочь в принятии как стратегических, так и тактических решений.

Конечно, они не единственный фактор, который следует учитывать при принятии сложных решений, но как инструмент принятия решений и инструмент для вдохновения команд в качестве лидера, набор чётко сформулированных и регулярно обновляемых принципов работы с продуктами может значительно повысить вашу способность создавать успешные продукты.

### Примеры принципов работы с продуктами

#### Пример 1 — Intercom

Intercom известна своим сильным мышлением, ориентированным на продукт, и принципы играют важную роль в общем развитии её продукта.

В сообщении в блоге, описывающем, как Intercom применяет принципы в своём процессе, компания объясняет, почему принципы так важны для компании:

> Наличие чётких принципов позволяет всем двигаться в одном направлении, а также даёт возможность действовать быстро и уверенно.

Компания определяет принципы как «набор фундаментальных истин или положений, которые служат основой для поведения, приносящего желаемые результаты».

Но вот что стоит отметить: в Intercom принципы применяются к различным областям продуктовой организации и разбиты на следующие:

1. Исследования и разработки.
2. Дизайн продукта.
3. Инженерия.

**Принципы исследований и разработок Intercom:**

1. Начните с проблемы.
2. Мыслите масштабно, действуйте с малого, учитесь быстро.
3. Выпускайте продукт быстро, рано и часто.
4. Доставляйте результаты.

**Принципы дизайна Intercom:**

1. Связанные, модульные системы.
2. По умолчанию с мнением, гибко под капотом.
3. Следуйте основам.
4. Сделайте так, чтобы это было личным.
5. То, что вы отправляете, имеет значение.

**Принципы инженерии Intercom:**

1. Сформируйте решение.
2. Будьте технически консервативны.
3. Стройте небольшими шагами.
4. Упрощайте.
5. Работайте с позитивом, гордостью и любовью.

Это может показаться немного рискованным, но я вижу логику в разбивке принципов по группам, поскольку типы решений, которые необходимо принимать инженерной команде, будут отличаться от решений, принимаемых в области исследований и разработок.

Действительно, вы можете начать с общекорпоративных принципов работы с продуктами, а затем решить, что нужно детализировать их, но затем, по мере роста компании, решить создать принципы, специфичные для организации. Главное — обеспечить согласованность и соответствие принципов друг другу.

#### Пример 2 — Slack

Принципы работы со Slack включают в себя вечное правило продуктового дизайна: «Не заставляй меня думать».

Да, это из классической книги по UX, но это всё ещё актуально. Если, конечно, сценарий не становится лучше от того, что пользователю приходится думать, например, перед выполнением важного действия, имеющего значительные — потенциально негативные — последствия, то в целом заставлять пользователей думать больше, чем нужно, — это плохой UX.

Важно также упомянуть о переосмыслении колеса, поскольку это подчёркивает важность компонентно-ориентированного мышления и то, как это может помочь в общем процессе проектирования. Если вы уже создали набор компонентов, которые эффективно выполняют свою работу, зачем перестраивать их с нуля? Точно так же, если пользователи ожидают, что компонент будет вести себя определённым образом, переосмысление колеса может негативно повлиять на общее впечатление.

**Почему принципы работы с продуктами не вечны**

В сообщении, описывающем их подход к принципам работы с продуктами, компания ясно даёт понять, что в Slack принципы работы с продуктами «всегда развиваются, чтобы идти в ногу с меняющимися способами» работы компании и текущими потребностями клиентов.

Это важный момент. Он ясно даёт понять, что, хотя вы можете похлопать себя по плечу за создание принципов работы с продуктами, ваша работа не сделана навсегда; всегда будет дальнейшая работа, если предположения или операционная модель, на которых были созданы предыдущие принципы, изменились.

#### Пример 3 — Gusto

Gusto — это платформа управления персоналом для платежей, льгот и других привилегий, и эти принципы распространяются на всю продуктовую команду.

Для продуктовых команд Gusto важно осознание того, что люди, которые создают продукт, и люди, которые его используют, — это люди.

Соучредитель и директор по продукту компании изложил это в сообщении, объясняющем принципы:

> Продукты — это люди. Они отражают перспективы и особенности людей, которые их создали. Такой тип разработки продуктов, ориентированных на личность, требует отступления и определения ценностей и принципов, которые действительно важны для вашей команды.

Из всех пяти принципов работы с продуктами Gusto два выделяются как принципы, заслуживающие более детального обсуждения:

1. Покажите пользователям, как сильно мы их любим.
2. Будьте с мнением.

**Демонстрация пользователям того, как сильно вы их любите**

Один из рисков при разработке принципов работы с продуктами — это то, что вы можете сосредоточиться на внутренних процессах: вы подчёркиваете процессы, инструменты и подходы, необходимые для создания продуктов более эффективно, но забываете о людях, которые на самом деле их используют.

В Gusto отдают приоритет удовольствию, создавая функции, которые показывают пользователям, как компания их любит. Примером, описанным в их документе с принципами, является функция платёжных квитанций для сотрудников. Основываясь на исследованиях, команды обнаружили, что платёжные квитанции для сотрудников были важной, но скучной и транзакционной частью системы оплаты труда сотрудников. Gusto взяла это и разработала функцию платёжных квитанций, которая заставила пользователей почувствовать себя любимыми. Как?

Компаниям была предоставлена возможность добавлять поздравительные личные заметки к каждой платёжной квитанции.

Это сработало не только для того, чтобы работодатели чувствовали себя любимыми, но и для сотрудников. Работодатели чувствовали, что их потребности в удержании персонала и создании атмосферы гостеприимства были удовлетворены, а сотрудники получали похлопывание по спине каждый раз, когда им платили.

**Быть с мнением**

Когда мы говорили с Кристин из Shopify во время нашей серии «Продуктовые стеки», она решительно высказалась о принципах работы с продуктами и рассказала о важности иногда иметь своё мнение.

С ростом популярности исследований, ориентированных на пользователя, и разработки продуктов многие команды восприняли это как карт-бланш, чтобы сидеть сложа руки и позволять клиентам принимать важные решения от их имени — без какого-либо собственного мнения.

Программное обеспечение с мнением может доставлять удовольствие в использовании; когда ясно, что дизайнеры и продуктовые команды приняли решения, которые, по их мнению, улучшат общий опыт работы с продуктом, это может помочь пользователям — даже если они сами с этим не согласны.

Википедия является примером программного обеспечения с мнением. Вместо того чтобы придерживаться соглашения о визуальном атрибутировании каждого изменения документа индивидуальному человеку, Википедия решила удалить визуальное представление собственности, что сделало чтение документов более приятным. Это было продвинуто создателем вики Уордом Каннингемом, и без этого принципиального дизайнерского решения маловероятно, что вики были бы так популярны, как сегодня.

Для Gusto наличие мнения означает поощрение определённых идей, которые сделают жизнь пользователей лучше. Это означало создание функции сопоставления благотворительных взносов, которая позволила бы работникам вносить деньги напрямую из своих зарплатных чеков на благотворительные цели, которые компании затем могли бы сопоставить, чтобы показать, что они тоже заботятся.

### Как разработать собственные принципы работы с продуктами

Итак, всё хорошо и здорово, решив, что вы хотите разработать свои собственные принципы работы с продуктами и изучить принципы других компаний. Вопрос в том, как разработать собственные принципы работы с продуктами? С чего начать и что включить?

Вот несколько советов для начала:

**Рассмотрите желаемые результаты**

Принципы разработаны для того, чтобы сделать процесс принятия решений более эффективным и помочь внедрить согласованное принятие решений во всей продуктовой организации.

Важная часть этого — определение желаемых результатов.

Если ваш желаемый результат — это команды, которые регулярно отправляют код, используя общие компоненты, облегчающие жизнь вашим клиентам, рассмотрите это как отправную точку и работайте в обратном направлении.

Если ваши принципы не соответствуют вашим желаемым результатам, возможно, это не подходящий набор принципов. Аналогично, ваше видение и стратегия также помогают в этом.

**Переосмыслите своё видение и стратегию**

Сильные принципы работы с продуктами будут соответствовать видению и стратегии компании.

Если ваши принципы кажутся вам уводящими вашу компанию в альтернативном направлении, которое отклоняется от вашей стратегии, возможно, пришло время для переосмысления.

**Разрабатывайте принципы, которые помогают принимать решения**

Помогают ли ваши принципы или мешают принятию решений?

Возьмём, например, принцип дизайна Intercom «Сделайте так, чтобы это было личным». Как это помогает в принятии решений? Команда разработчиков продукта может решать, как подойти к написанию документации API. Один вариант — скопировать и вставить из шаблона и отредактировать те части, которые относятся к Intercom. Другой вариант — создать персонализированный набор документов API с помощью CMS, которая использует динамические переменные, которые делают общий опыт...

**Используйте принципы**

Какой смысл иметь принципы, если вы никогда не собираетесь их использовать?

После того как вы установили свои принципы работы с продуктами, которые могут быть разными для каждой части вашей продуктовой организации, подумайте, как ваши принципы в конечном итоге станут частью вашего продуктового процесса.

Возможности для ссылки на принципы работы с продуктами могут включать как стратегические, так и тактические решения, чтобы лидеры и члены продуктовых команд (инженеры, дизайнеры, менеджеры по продуктам) использовали свои принципы на разных этапах жизненного цикла продукта.

**Итерируйте**

Наконец, хотя вы можете отпраздновать создание и внедрение принципов в свою продуктовую культуру, Intercom устанавливает свой ритм пересмотра раз в 1–2 года. Вы можете принять что-то подобное, но каким бы ни был ваш ритм, вы поймёте, что время от времени вам нужно будет повторять свои принципы.

Ничто не остаётся статичным надолго в продукте. И ваши принципы должны адаптироваться соответствующим образом.

