---
title: "Настройте финансовое моделирование для вашего стартапа"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: ""
h1: "Настройте финансовое моделирование для вашего стартапа"
urldel: "https://fuelfinance.me/blog/customize-financial-modeling-for-your-startup"
---

## Освойте полное руководство вашей компании по финансовому моделированию: приёмы и компоненты

Количественная оценка вашего бизнес-плана, бизнес-модели, предположений и видения может помочь вам понять, сможете ли вы воплотить свои идеи в устойчивый бизнес. И в конце концов, разве не этого хочет каждый основатель?

При создании бизнеса финансовая модель — вторая по важности вещь после идеи. Сколько вы планируете брать за свой продукт? Сколько вы ожидаете потратить на привлечение клиента? Сколько времени вам нужно, чтобы завершить разработку? И сколько будут стоить эти зарплаты, пока вы не начнёте получать доход?

Существует множество видов финансовых моделей, и вы можете найти несколько основных примеров, выполнив первый запрос в Google. Здесь мы обсудим принципы, необходимые для модели прогнозирования для финансового планирования и анализа. См. также: финансовое прогнозирование для стартапов.

## Эффективная модель должна:

* Учитывать предполагаемые расходы на маркетинг и продажи.
* Оценивать доход, полученный от расходов на маркетинг и продажи.
* Оценивать стоимость дохода: команда, офис, программное обеспечение и т. д.
* Отвечать на вопрос: «Будет ли работать эта комбинация переменных?»

Если вы проделали отличную работу над своей моделью, вы должны уметь масштабировать свою команду и бюджет, понимать влияние этих изменений на доходы и измерять, как это повлияет на ваш runway.

Финансовая модель обычно состоит как минимум из трёх выходных данных: **финансовые отчёты, прогноз операционного денежного потока и обзор KPI.**

**Финансовые отчёты: их три**

* Отчёт о прибылях и убытках (P&L).
* Балансовый отчёт (BS).
* Отчёт о движении денежных средств (CF).

Отчёт о прибылях и убытках показывает несколько важнейших показателей эффективности, таких как валовая прибыль, EBITDA и чистая прибыль. Это отражение операционной эффективности компании.

Ваша часть отчёта о прибылях и убытках также состоит из листа **COGS** (себестоимость проданных товаров), который относится к прямым затратам, связанным с предоставлением ваших услуг. Для электронной коммерции, например, которая перепродаёт одежду, COGS — это стоимость одежды или проданных товаров, которую компания платит своим поставщикам. Большинство компаний-разработчиков программного обеспечения используют этот раздел для покрытия расходов на серверы и другие необходимые инструменты, чтобы платформа была функциональной (например, Amazon).

Если вы сравните выручку с COGS, вы получите **валовую прибыль.** Это прибыль, которую ваша компания получает до учёта административных расходов.

**Отчёт о доходах**

Давайте поговорим об отчёте о доходах. Отчёт о доходах используется для отслеживания и оценки вашего дохода. Хитрость в том, что доход не появляется волшебным образом каждый месяц или год. Вы приносите этот доход в зависимости от вашего бизнеса. Продвигайте своё приложение через LinkedIn или платите за лиды из разных каналов. Суть в том, чтобы показать, сколько денег вы используете, чтобы найти и получить этого клиента.

Посмотрите на подход к тому, как вы записываете свой прогноз на бумаге:

* Составьте список всех продуктов или услуг, которые вы предлагаете.
* Выберите, в каких единицах вы хотите представить свои продажи: например, количество проданных помад для компании, занимающейся продажей помад.
* Прогнозируйте количество проданных единиц. Используйте анализ сверху вниз и снизу вверх.
* Добавьте цены продажи.

**Проверка реальности**

Если ваша модель оценивает маркетинговый бюджет в 10 000 долларов в месяц, который не увеличивается, то не имеет смысла, что ваш доход вырастет с нуля до 10 миллионов долларов к третьему году.

**Маркетинговая шпаргалка для начинающих:**

* Реклама в Facebook: стоимость рекламы в Facebook может варьироваться от нескольких центов до нескольких долларов за человека, в зависимости от конкурентоспособности рынка.
* Получение трафика через поиск Google обойдётся вам не менее чем в 1 доллар за клик, а для большинства ключевых слов требуется от пяти до шести долларов за клик или больше, при этом средний коэффициент конверсии на целевой странице может составлять около 25%.

Для других ориентиров ищите информацию в интернете. Важно: все эти цифры должны быть в вашей модели.

**Ожидания против реальности**

Ваша модель должна раскрывать математику, стоящую за ожидаемой стоимостью привлечения и сравнивать её с фактическим результатом в конце месяца.

**Лист SG&A**

Почти все расходы, которые не классифицируются как COGS, попадают в лист SG&A. Это коммерческие, общие и административные расходы. Он также включает в себя расходы на заработную плату, маркетинг, командировки, офисные расходы, аренду, бухгалтерский учёт, консультантов и т. д.

**Важно!**

Свяжите информацию из SG&A с вашими оценками доходов на платформе SAS. Это подписка на программное обеспечение. Вы можете сказать, что вам нужно нанять агента поддержки на каждую 1000 клиентов на платформе, потому что чем больше у вас клиентов, тем больше должна быть ваша служба поддержки.

Также свяжите количество активных пользователей на вашем листе доходов с количеством сотрудников на вашем листе SG&A. Этот шаг позволяет вам оценить свою маржу в будущем.

**Балансовый отчёт** — это обзор всего, чем владеет компания и что она задолжала в определённый момент. Он показывает определённый период времени и отличается от отчёта о прибылях и убытках, который показывает все доходы и расходы, полученные за определённый период.

Обязательства показывают обязательства компании и то, как она финансировала себя за счёт долгов, тогда как активы показывают, как эти средства используются внутри компании.

**Уловка с капитальными затратами (Capex).**

Здесь вы перечисляете активы, принадлежащие компании. Например, покупка автомобиля для компании — это не совсем расход. Это скорее актив. У вас больше нет денежного потока, но у вас есть актив, который вы должны внести в модель. Количество активов влияет на его оценку. Другие машины часто являются активами, а не расходами, и должны быть указаны в этом листе.

**Отчёт о движении денежных средств**

Отчёт о движении денежных средств показывает все денежные потоки, поступающие в компанию и выходящие из неё, за определённый период. Отчёт о движении денежных средств состоит из трёх элементов:

* операционный денежный поток,
* инвестиционный денежный поток
* финансовый денежный поток.

Эти три категории объясняют, куда идут деньги в компании и откуда они уходят.

Операционный денежный поток — это приток и отток денежных средств, генерируемый **основной деятельностью компании.**

Инвестиционный денежный поток показывает сдвиги в активах, инвестициях и оборудовании.

Поскольку инвестирование в активы стоит денег, инвестиционный денежный поток будет иметь отток денежных средств. Однако в некоторых обстоятельствах инвестиционный денежный поток может быть положительным, если компания осуществляет сокращение активов, например, продаёт активы или недвижимость.

## Углубление в KPI

Темпы роста выручки, валовая маржа, маржа EBITDA или прибыль показывают эффективность продаж и прибыльность.

Ключевые показатели эффективности, связанные с денежными потоками, включают скорость сгорания, runway, разбивку потребностей в финансировании и компанию.

Компании SaaS обычно оценивают и отслеживают пожизненную ценность клиента (LTV), стоимость привлечения клиента (CAC), соотношение LTV/CAC и уровень оттока.

**См. также: _Do's and dont's of creating a SaaS financial model_**

Определите ключевые KPI для вашей сферы бизнеса и включите их в свою финансовую модель.

**См. также: _Agency metrics_ или _SaaS KPIs_**

## Финансирование

Вот несколько советов, что включить на этом этапе:

* Доходы влияют на верхнюю строку отчёта о прибылях и убытках. В отчёте о прибылях и убытках вы вычитаете все сборы, расходы и амортизацию из платежей, чтобы получить EBIT. EBIT будет служить входными данными для операционного денежного потока в отчёте о движении денежных средств. После того как вы вычтете выплаты по процентам и налогам из EBIT, вы получите **чистую прибыль.** Доходы определяют положение дебиторской задолженности, влияя на балансовый отчёт.
* Как вы помните, COGS также является разделом в отчёте о прибылях и убытках. Вы узнаете валовую прибыль, если вычтете их из выручки. Этот показатель обычно оценивается в процентах. Чем выше этот процент, тем больше у вас доходов для покрытия расходов, не связанных напрямую с производством. Себестоимость проданных товаров определяет кредиторскую задолженность и запасы.
* В разделе отчёта о прибылях и убытках вы также должны включить свои операционные расходы. Выручка – операционные расходы – себестоимость проданных товаров = EBITDA: прибыль до вычета процентов, налогов, амортизации и обесценения.
* Вы можете отслеживать персонал либо в отчёте о прибылях и убытках как отдельную строку, либо включать его в себестоимость проданных товаров или операционные расходы. Расходы на персонал, связанные с предоставлением услуг или производством товаров, попадают в раздел себестоимости проданных товаров (COGS). Любой другой персонал указан в операционных расходах.
* **Капитальные затраты (инвестиции в активы) не относятся к отчёту о прибылях и убытках.** Это инвестиции, и вы можете использовать их стоимость в течение нескольких лет. Поэтому вы перечисляете их на стороне активов балансового отчёта. Они обесцениваются с течением времени, что отражается в отчёте о прибылях и убытках как амортизация.
* Хотя инвестиции не отображаются как затраты или расходы, инвестирование во что-либо приводит к оттоку денежных средств для вашей компании. Поэтому включите их в отчёт о движении денежных средств как инвестиционный денежный поток.
* Новое финансирование и изменения в долге отображаются в отчёте о движении денежных средств как финансовый денежный поток.
* Проценты, выплачиваемые по долгам, попадают в отчёт о прибылях и убытках.

## Элементы, поддерживающие финансовую модель стартапа.

## Оборотный капитал

* Оборотный капитал — это соотношение между стоимостью ваших текущих активов и обязательств.

## Амортизация

* Амортизация относится к отчёту о прибылях и убытках и влияет на стоимость активов в вашем балансовом отчёте.

## Налоги

* Налоги вычитаются из ваших результатов в отчёте о прибылях и убытках.

## Оценка

Несколько основных принципов, чтобы узнать, сколько вы стоите. (Шучу, ты бесценна, дорогая, но всё равно воспользуйся советами).

* Шаг 1: создайте финансовые прогнозы для своей фирмы.
* Шаг 2: определите прогнозируемые свободные денежные потоки.
* Шаг 3: определите коэффициент дисконтирования.
* Шаг 4: рассчитайте чистую приведённую стоимость ваших свободных денежных потоков и терминальную стоимость, используя коэффициент дисконтирования.
* Шаг 5: суммируйте все результаты шага 4.

## Заключение

Два основных подхода к финансовому моделированию.

* Метод сверху вниз использует данные о размере рынка для построения прогноза для вашей компании.
* Нисходящий подход использует внутренние данные конкретной компании, такие как данные о продажах или внутренних мощностях.

Как видите, финансовое моделирование для вашего стартапа — это кропотливый процесс, требующий большого терпения. Из нашего опыта в Fuelfinance, многие стартапы проходят через множество этапов проб и ошибок. И хотя мы хотим, чтобы вы учились на своих ошибках, мы здесь, чтобы помочь вам их избежать.

Наши финансовые ребята могут поделиться формулами для расчёта CAPEX, EBIT и коэффициента оттока и предоставить вам панель управления. Видите, что мы сделали? Мы намекнули, что вы можете стать идеальным генеральным директором, не обладая ценными знаниями о формулах.

