---
title: "Как провести аудит сайта своими руками"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Проведение SEO-аудита может помочь вам определить сильные и слабые стороны вашего веб-сайта и направить вас на путь увеличения числа посетителей и дохода."
h1: "Сделайте так, чтобы ваш сайт был менее засоренным: Самостоятельный SEO-аудит"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/diy-seo-audit"
---

### Аудит в SEO: как провести и что учесть

Аудит, вероятно, не самое приятное слово в мире — оно вызывает образы сотрудников налоговой службы (IRS) и консультантов в серых скучных костюмах. Хотя проверки IRS могут стоить вам денег (и, возможно, вашего дома или бизнеса, если вы действительно напортачили), **проведение SEO-аудита может помочь вам определить сильные и слабые стороны вашего сайта** и направить вас на путь привлечения посетителей и получения дохода.

Хотите узнать, что такое SEO-аудит сайта? Каждый SEO-проект в Digital Third Coast (или в любой другой уважающей себя компании или агентстве) начинается с SEO-аудита — **полной оценки всех факторов, влияющих на органическую эффективность вашего сайта**, от того, что указано в ваших тегах заголовков, до скорости загрузки страниц и того, насколько легко пользователю выполнить конверсию. И многое из этого вы можете оценить самостоятельно, чтобы точно определить, что именно мешает вашему сайту быть таким, каким он может быть.

#### Одна проверка, одна цель

Если вы здесь, на этом сайте, то, вероятно, интересуетесь SEO в какой-то степени и имеете базовое представление о том, почему SEO важно. Если вы совсем новичок в этом, ознакомьтесь с нашей статьёй о том, как научиться SEO самостоятельно. Цель этого аудита сайта своими руками можно сформулировать так: **сделайте так, чтобы ваш сайт стал лучше**.

Цель поисковой системы Google — предоставить своим пользователям наилучший результат — сайт, который наиболее релевантен запросу пользователя, наиболее авторитетен по определённой теме, сайт, который проще всего использовать и который быстро удовлетворяет потребности пользователя.

Google определяет, какие сайты являются наиболее качественными, по совокупности различных критериев — которые можно разделить на «на странице» (контент, структура сайта, время загрузки страниц, теги) и «вне страницы» (ссылки на ваш сайт, присутствие в социальных сетях, а иногда и местоположение или история пользователя). В SEO-аудите мы рассматриваем все эти факторы, чтобы увидеть, что нас сдерживает — что нужно исправить, чтобы сделать наш сайт лучше, что нужно сделать, чтобы наш сайт был лучшим для всего, что мы делаем.

Мы можем разбить контрольный список SEO-аудита на две части — пользователь и механизм.

### Аудит для пользователя

**Во-первых**, посмотрите на вещи с точки зрения пользователя. Ваша основная цель здесь — убедиться, что пользователи могут совершать действия на вашем сайте. Сделайте шаг назад и попробуйте посмотреть на свой сайт как на потенциального клиента. Допустим, вы продавец одежды. Если вы потенциальный покупатель, вы хотите иметь возможность легко переходить к нужным вам вещам; просматривать товары по категориям (например, брюки); фильтровать товары (например, зелёные брюки, размер 34); добавлять товары в корзину; находить купоны; оформлять заказ.

Все эти шаги должны быть настолько простыми, чтобы даже самые простые пользователи компьютера могли их выполнить. **Если у вас возникают проблемы с выполнением этих действий, значит, у ваших клиентов их ещё больше**. Вы хотите иметь профессионально выглядящий сайт, соответствующий вашей отрасли — например, если вы магазин одежды, вы хотите дизайн, соответствующий вашему бренду, вы хотите отличные изображения ваших товаров; эти вещи помогают погрузить ваших посетителей. Никто не хочет вести дела в неопрятном офисе или в магазине с некрасивым внешним видом. Ваш сайт — это ваша витрина в интернете, ваш офис в интернете, где вы встречаете потенциальных клиентов.

**Во-вторых**, поисковая система. Поисковая система — это робот: он может читать только текст и код, и у него нет возможности читать изображения — независимо от того, насколько красивым или профессиональным является ваш сайт, робот Google видит только текст и код.

**Совет профессионала:** хотите увидеть, как Google видит ваш сайт? Отключите CSS и Javascript в своём браузере, и вы увидите, что видит механизм.

Робот Google смотрит на несколько факторов на вашем сайте — качество и количество входящих ссылок на сайт, скорость загрузки вашего сайта, как ваши страницы связаны друг с другом, что написано на странице в письменном виде и множество других факторов.

Существует несколько инструментов, которые позволяют вам увидеть ваш сайт так, как его видит поисковая система. Мы рассмотрим техническую сторону вещей и некоторые из этих инструментов позже, но помните: **создавайте для пользователей, а не для механизмов**.

Цель Google — сделать пользователей счастливыми, поэтому сначала сосредоточьтесь на том, чтобы ваш сайт был удобен для использования, прежде чем заниматься техническими аспектами. Понимая потребности пользователей, а также то, как поисковая система видит ваш сайт, вы получите полную картину данных, необходимых для решения проблем SEO. Общая цель — выявить проблемы, с которыми сталкиваются как пользователь-человек, так и поисковая система, и приступить к их устранению. Довольный пользователь + довольная поисковая система = больше трафика и больше конверсий = больше денег.

### Восхождение на гору Google

Решение задачи SEO может показаться сложной задачей. Даже те, кто понимает, как это работает, могут быть легко перегружены всеми аспектами проведения аудита сайта. Как и в любом крупномасштабном проекте, ключ заключается в том, чтобы разбить вещи на разные области и части.

**Не беритесь за непосильное дело.** Создание сайта с отличной SEO-эффективностью может занять годы и требует большого опыта. Решая некоторые основные проблемы и сосредотачиваясь на создании качественного сайта, вы охватите большинство основ SEO, которые помогут вам добиться успеха. Мы разберём это на пять частей.

1. **Начните с функциональности веб-сайта и удобства его использования.**

   - Выглядит ли он профессионально?
   - Легко ли в нём ориентироваться?
   - Быстро ли он загружается?
   - Работают ли все внутренние ссылки?
   - Логична ли ваша навигация?

   Документируйте проблемы, которые вы видите, и вещи, которые могут мешать работе ваших пользователей. Весь трафик в мире для сайта, который раздражает ваших пользователей, не поможет вашей прибыли.

2. **Проанализируйте технические данные и контент сайта.**

   Используйте инструмент Screaming Frog Spider, который позволяет вам извлекать все теги заголовков, метаописания и теги заголовков с вашего сайта. Убедитесь, что каждая важная страница — домашняя страница, основные страницы категорий, основные товары, сервисные зоны и т. д. — имеет соответствующие описательные теги. Убедитесь, что на этих важных страницах есть описательный текст на странице — даже если это просто абзац, дайте вашим клиентам (и поисковым системам) информацию на каждом шагу.

3. **Оцените входящие ссылки на ваш сайт через инструменты Google Webmaster или сторонние инструменты проверки ссылок.**

   Возьмите образец ссылок из инструментов Google Webmaster (в разделе «Ситалинки» на вашей панели управления). Являются ли они сомнительными сайтами, которые вы бы не посетили сами, сайтами, не имеющими отношения к вашему бизнесу (например, список цветочных магазинов, ссылающихся на ваш сайт как на сайт адвоката) — или это сайты, имеющие отношение к вашему бизнесу? Если вы проверяете эти ссылки и продолжаете видеть сайты, которые выглядят нелегитимно, не имеют ничего общего с вашим бизнесом — есть большая вероятность, что ваша органическая эффективность от этого страдает.

   Определите качественные ссылки на ваш сайт и налаживайте отношения с этими источниками, а также находите похожие источники и обращайтесь к ним, чтобы получить больше естественных, качественных ссылок. Если вы хотите получить действительно продвинутый уровень, вы можете использовать сторонний инструмент, такой как Moz или Raventools — но это может быть слишком быстрым погружением в глубокий конец бассейна.

4. **Технические детали.**

   Как упоминалось ранее, посмотрите на время загрузки сайта и определите проблемы, замедляющие загрузку вашей страницы, с помощью такого инструмента, как GTmetrix (идеальное время загрузки — менее 2 секунд). Карты сайта также попадают в эту категорию, и существует множество инструментов, которые позволяют вам создать базовую карту сайта в формате XML и загрузить её на свой сайт, облегчая поисковым системам поиск страниц на всём вашем сайте. Robots.txt также относится к этому разделу… но это немного опасно, если вы не уверены, что делаете.

   Также сейчас самое время внедрить Google Analytics. Google Analytics будет собирать все статистические данные и данные о производительности вашего сайта после установки, чтобы в дальнейшем вы могли проверять свой прогресс, выявлять проблемные области и, в конечном итоге, принимать более взвешенные бизнес-решения. Уже есть Google Analytics? Убедитесь, что этот код установлен на каждой странице перед разделом </head> вашего HTML-исходного кода.

5. **Составьте список практических действий на основе этого аудита и разработайте план действий для их решения.**

   Некоторые примеры практических действий включают:

   - Видите много плохих входящих ссылок? Начните связываться с этими сайтами, чтобы убрать ссылки. Начните работать над поиском законных возможностей для ссылок — местные газеты и отраслевые ассоциации — хорошее место для начала.
   - На каждой странице должен быть описательный тег заголовка, метаописание и письменный контент на странице. Начните с домашней страницы, затем перейдите к основным категориям, а затем к основным товарам или подкатегориям.
   - Сайт загружается целую вечность? Проконсультируйтесь со своим разработчиком о том, как сократить время загрузки. Вы можете предпринять некоторые действия самостоятельно, например, уменьшить размер изображений (помните, что веб — это не среда с высоким разрешением).

### Подводные камни

Как и при уплате налогов или участии в японской игровой передаче, при проведении SEO-аудита собственного сайта можно столкнуться с многочисленными препятствиями и множеством способов совершить ошибку. Рассмотрим эти элементы как подводные камни, которых следует избегать — например, забыть указать все деньги, которые вы заработали в Вегасе за игровым автоматом, как «доход» или гигантскую вращающуюся штуку, созданную для того, чтобы сбить вас с ног в Ninja Warrior.

#### Одержимость ключевыми словами

Слишком часто мы видим людей, которые сразу же зацикливаются на поиске самого большого ключевого слова или чего-то вроде «магазин одежды» и размещают это ВЕЗДЕ на своём сайте, пытаясь повысить рейтинг. **Это не работает.** Совсем. Скорее всего, вы не Amazon.com или Macy’s, где можно просто ранжироваться по любому слову. Слишком конкурентно.

Я бы порекомендовал проверить объёмы поиска потенциальных поисковых запросов, описывающих ваш бизнес, с помощью Google Keyword Planner — но не зацикливайтесь на этих цифрах. Не пытайтесь втиснуть ключевые слова повсюду. Не пытайтесь построить свой сайт вокруг одного ключевого слова. Стройте для удобства пользователей и качества, а не для ключевого слова, и вы превзойдёте тех, кто зациклен на ключевом слове и только на нём.

Имейте в виду, что более узкие поисковые запросы могут не иметь такого же объёма, как более крупные термины, но с большей вероятностью будут конвертироваться. Тот, кто ищет «одежда», не знает, какую одежду он хочет. Тот, кто ищет «фиолетовые плиссированные брюки», уже знает, что он хочет, и с большей вероятностью купит.

#### 404: SEO-знания не найдены

Если вы попытаетесь изучить все эти концепции, но всё равно не поймёте основ SEO, вы запутаетесь и расстроитесь. Руководство Moz для начинающих SEO — отличная отправная точка. Поймите, как пользоваться пилой, прежде чем идти рубить дрова.

#### Синдром пластыря

Слишком часто мы видим тех, кто заклеивает проблему, а не устраняет её коренные причины. Например, если ваш сайт создаёт дубликаты страниц по какой-либо причине, не перенаправляйте все дубликаты на соответствующую страницу. Исправьте реальную проблему, которая приводит к дублированию ваших страниц. В противном случае вы будете устранять одни и те же проблемы снова и снова и никогда не выйдете вперёд. Если вы занимаетесь электронной коммерцией, и ваш процесс оформления заказа работает неправильно, то никакое количество трафика в мире не поможет вам заработать больше денег.

#### Откусить слишком много, чтобы переварить

Подумайте о своём автомобиле — вы можете поменять масло, заменить шину, сделать элементарные вещи; но есть момент, когда лучше обратиться к механику, который посвятил свою жизнь исправлению всех мыслимых проблем с автомобилем.

Точно так же, если вы попытаетесь исправить что-то, что выходит за рамки вашей компетенции при проведении SEO-аудита, вы, вероятно, усугубите проблему и расстроите себя до предела. Сосредоточьтесь на основах аудита — теги заголовков, хороший контент на страницах, проверка того, что ссылки выглядят хорошо. Эти вещи сами по себе имеют большое значение для вашего успеха в SEO.

Многие вещи, которые вам нужно будет сделать, просты — любой, кто имеет самое базовое понимание HTML, может исправить теги заголовков и установить Google Analytics. Если у вас есть такая платформа, как WordPress, вам даже не нужно знать HTML, чтобы делать эти вещи.

В то же время знайте свои пределы и знайте, когда вам нужно обратиться к разработчику или профессионалу в области SEO. Я видел множество сайтов, которые рухнули из-за того, что кто-то был слишком упрям, чтобы позвонить своему веб-разработчику, множество сайтов, которые потеряли трафик из-за того, что они полностью испортили карту сайта, или сайты с совершенно бесполезными данными аналитики из-за того, что они установили их неправильно. Они пытались сделать всё самостоятельно вместо того, чтобы обратиться к профессионалу — **экономия на копейках и потеря на фунтах**.

Не разбивайте свой сайт, пытаясь что-то исправить, и не стойте себе тысячи долларов на рабочую силу и потерянный доход, когда разработчик мог бы исправить это за 30 минут. Не тратьте часы на аудит своего сайта, если ваше время можно использовать для более ценных для вашего бизнеса вещей. В итоге — сосредоточьтесь на основах. Идея аудита — получить общее представление обо всём, что влияет на ваш сайт — и оттуда вы сможете исправить самое необходимое.

Плюс, если вы решите работать с профессионалом в области SEO или агентством, вы сможете ускорить процесс и будете знать, что спросить у выбранного вами профессионала. Удачного аудита!

