---
title: "Reddit: Конвергенция SEO и социальных сетей для B2B–маркетологов"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Узнайте, как интегрировать Reddit в свою социальную стратегию, чтобы завоевать доверие, повысить авторитет бренда и улучшить рейтинг в поисковой выдаче."
h1: "Reddit быстро набирает популярность в поисковой выдаче: Что следует знать B2B-маркетологам"
urldel: "https://www.toprankmarketing.com/blog/reddit-b2b-marketing-social-media-seo/"
---

### Если вы недавно искали обзор продукта в Google, вы, вероятно, заметили тенденцию в результатах.

Если вы искали обзор продукта в Google недавно, вы, вероятно, заметили тенденцию в результатах. Например, поиск «Best SaaS» часто показывает обсуждения на Reddit среди первых неспонсируемых ссылок.

### Рост видимости Reddit в результатах поиска Google

Рост видимости Reddit в страницах результатов поисковой системы Google (SERPs) относительно нов. По состоянию на июль 2024 года Reddit занимал пятое место среди сайтов США по видимости в органических результатах поиска Google — по сравнению с 68-м местом годом ранее. Этот резкий рост означает, что бренды, которые когда-то долгое время доминировали в топ-рейтингах, теперь вытесняются обсуждениями на Reddit.

Некоторые предполагают, что недавнее партнёрство Reddit с Google в области искусственного интеллекта могло способствовать этому росту видимости, хотя Google отрицает какое-либо преференциальное отношение.

Для маркетологов B2B это открывает захватывающие возможности. Reddit, который часто называют «первой страницей интернета», теперь является прямым путём на первую страницу результатов Google, сочетая механизмы маркетинга в социальных сетях и SEO интригующими способами.

При стратегическом подходе маркетологи B2B могут улучшить органический трафик, повысить узнаваемость бренда и напрямую взаимодействовать с ключевыми лицами, принимающими решения.

Источник: SEMRUSH — [Органический трафик Reddit]

### Было время, когда упоминание Reddit среди друзей вызывало недоумённый взгляд. То время прошло.

Было время, когда упоминание Reddit среди друзей вызывало недоумённый взгляд. То время прошло. Когда Reddit дебютировал с IPO в марте 2024 года, это привлекло внимание бизнес-аналитиков и маркетологов. Вопросы сменились с «Разве этот сайт не только для мемов и нишевых увлечений?» на «Как мы можем использовать эту платформу для развития нашего бизнеса?».

Нет, Reddit — это не только место, где люди делятся мемами, участвуют в политических дискуссиях и спорят о том, должен ли Аль Пачино был получить «Оскар» за «Крёстного отца, часть 2». Это дом для второй по величине аудитории лиц, принимающих решения в сфере B2B, трое из четырёх заявляют, что планируют использовать Reddit для информирования о будущих решениях о покупке.

Более чем 100 000 нишевых сообществ, называемых сабреддитами, предлагают пользователям место для обсуждения бесконечного количества тем, и, пожалуй, что наиболее важно (в данном случае) бизнес-тем — мы говорим о тенденциях, профессиональном развитии, бизнес-услугах, презентациях продуктов и многом другом.

Reddit предлагает маркетологам возможность, которая появляется раз в очень долгое время; шанс для бизнеса взаимодействовать с ключевыми лицами, принимающими решения, отраслевыми экспертами и потенциальными клиентами органичным и ценным образом.

### Способы использования брендами атмосферы аутентичности

Сердце Reddit — в его нишевых сообществах. Будь то SaaS, телекоммуникации или даже такое необычное хобби, как ловля магнитов, для этого есть сабреддит. Для маркетологов B2B эта целевая сегментация — золотая жила. Вы можете взаимодействовать с пользователями, которые искренне интересуются вашей отраслью или категорией продуктов.

Если вам любопытно, почему так много людей посещают Reddit, подумайте о количестве спонсированных статей, рейтинговых сайтов и платных обзоров, с которыми вы сталкивались при поиске честной информации. Пользователи выбирают платформу вместо таких основных игроков, как Google, Amazon, Twitter/X, Instagram и Snapchat, потому что считают, что посты и комментарии более достоверны. Это подтверждается данными о том, что 90% пользователей доверяют Reddit, чтобы узнать о новых продуктах и брендах.

При обсуждении в сабреддитах бренды должны действовать осторожно, предпринимая преднамеренные шаги, чтобы их вклад был полезным, а не откровенно рекламным. В противном случае вы рискуете получить дизлайки — действие, которое пользователи могут предпринять, если им не нравится или они не согласны с комментарием или постом, что серьёзно снизит видимость вашего вклада. Чтобы ваш бренд был принят и не был заклеймён как своего рода саморекламный бот, позаботьтесь о том, чтобы участвовать в соответствующих сабреддитах и оставаться в теме.

На Reddit контент — это главное, но он должен предлагать немедленную ценность для вашей аудитории. Чисто рекламные посты, скорее всего, приведут к дизлайкам. Вместо этого сосредоточьтесь на обмене образовательными ресурсами, такими как официальные документы, тематические исследования, отраслевые отчёты или практические руководства. Такие типы контента с большей вероятностью будут восприняты сообществом, если ими делиться в нужный момент.

Постоянный поток обсуждений на Reddit предоставляет прекрасную возможность понять проблемы и вопросы, которые есть у вашей целевой аудитории. Используйте эту информацию для создания контента, который решает проблемы, вызывает разговор и предлагает подлинную информацию. Прозрачность и актуальность — ключевые факторы.

### Что бы вы сделали, если бы могли задать своему любимому бренду любой вопрос?

На более серьёзной ноте, сессии Reddit AMA (Ask Me Anything) предлагают вам возможность напрямую взаимодействовать со своей аудиторией и укреплять доверие и авторитет, одновременно очеловечивая свой бренд. Этот формат вопросов и ответов также даёт вам возможность предоставлять образовательные ресурсы, не выглядя при этом чрезмерно рекламными, что я буду продолжать подчёркивать как смертный приговор на платформе. Вопросы и отзывы, которые вы получаете, не только помогают поддерживать разговор, но и дают ценные сведения о вашей целевой аудитории, и всё это без затрат!

Если вы пользователь Reddit, вы могли заметить приток рекламы в своей ленте. Для многих это неудивительно, поскольку реклама — это основной источник дохода платформы, и мартовское IPO, если уж на то пошло, только увеличило это число (акционеры восстают!).

На данный момент у Reddit есть шесть различных типов рекламы, большинство из которых аналогичны опциям на конкурирующих платформах: изображение, видео и карусель, например. Свободная форма, разговор, продукт и AMA дополняют их варианты «продвигаемых публикаций».

Если этих типов рекламы недостаточно, на платформе есть множество опций, которые они называют «Высокоэффективные предложения». Это включает в себя Reddit Takeover, Category Takeover и First View.

### Полный охват целевой аудитории может быть заманчивым для сегодняшних маркетологов B2B. Но стоит ли оно того?

1. Вы можете охватить новую аудиторию: 68% пользователей Reddit не зарегистрированы в LinkedIn, а 59% не зарегистрированы в Twitter/X.
2. Высокая вовлечённость пользователей: Reddit может похвастаться примерно 500 миллионами активных пользователей в месяц, которые известны своим высоким уровнем взаимодействия с контентом. Пользователи на 22% чаще активно ищут информацию на Reddit по сравнению с другими платформами.
3. Возможности таргетинга: с более чем 100 000 сообществ рекламодатели могут быть уверены, что они появляются в гиперрелевантных сабреддитах.
4. Доверие к бренду: пользователи на 46% чаще доверяют бренду, потому что он рекламируется на Reddit, а не на других сайтах.

Что когда-то могло быть упущено из виду SEO-стратегами, больше не может быть таковым. Домен Reddit.com теперь является третьим по видимости доменом в поиске Google в США, уступая только Wikipedia и Amazon.

Почему платформа выходит в лидеры в Google SERPs и почему она, по-видимому, защищена от каких-либо недавних обновлений алгоритмов Google? Стив Пейн из SISTRIX указывает на данные о намерениях поиска, которые показывают, что большинство запросов связаны с информационным поиском, часто связанным с исследованиями пользователей.

(Источник: SISTRIX)

Конечно, есть несколько других факторов, объясняющих, почему платформа продолжает занимать высокие позиции:

* **Вовлечённость пользователей:** обсуждения на Reddit — это рассадник дискуссий. Мы видели обсуждения, созданные более 10 лет назад, которые до сих пор получают комментарии.
* **Новый, пользовательский контент:** Google всегда будет отдавать приоритет свежему, актуальному контенту, а пользователи Reddit будут рады его создавать.
* **Ценный контент:** в темах сабреддитов полно экспертов, которые предлагают свои полезные идеи и ссылки на ресурсы.

### Рекомендации по использованию Reddit в B2B-маркетинге

1. **Определите релевантные сабреддиты:** поиск по сабреддитам — ваш лучший выбор для поиска нишевых сообществ, которые соответствуют вашей отрасли и целевой аудитории. Ищите сабреддиты, где лица, принимающие решения, и отраслевые эксперты часто обсуждают тенденции, продукты и услуги, связанные с вашим бизнесом.
2. **Заявите о своём присутствии:** участвуйте в обсуждениях и делитесь своими экспертными советами. Не ограничивайте свой бренд деском помощи. И помните, не занимайтесь саморекламой.
3. **Создавайте утилитарный контент:** в конце концов, вы хотите предоставить что-то ценное для членов сообщества. Дайте им больше причин, чтобы оставить вас, создавая контент, такой как руководства, тематические исследования, инфографика и тому подобное.
4. **Используйте рекламу в Reddit:** вы можете начать экспериментировать всего с 5 долларов в день. Используйте его целевые возможности для тестирования различных форматов, включая видео, изображения, AMA и другие, в различных нишевых сообществах.
5. **Используйте SEO-возможности Reddit:** отслеживайте темы, в которых упоминаются ваш бренд и/или продукт. Участвуйте в этих темах или создавайте собственный ценный контент, который может быть подхвачен поисковой системой Google, повышая видимость вашего бренда в SERPs.
6. **Используйте опросы для сбора обратной связи:** вовлекайте свою аудиторию с помощью опросов или опросов в сабреддитах, связанных с вашей отраслью. Используйте эту обратную связь для корректировки ваших маркетинговых стратегий, разработки продуктов или инициатив по обслуживанию клиентов.

Использование Reddit как части вашей органической и платной B2B-маркетинговой стратегии открывает уникальные возможности на стыке SEO и социальных сетей. Терпеливо взаимодействуя в своих целевых нишевых сабреддитах, вы можете создать присутствие, которому доверяют и которое приветствуют с распростёртыми объятиями. Это, в свою очередь, может помочь вам генерировать органический трафик, зарабатывать обратные ссылки и получать рыночные сведения, которых больше нигде не найти. Для более быстрых результатов реклама в Reddit дополняет органические усилия, обеспечивая целевую видимость в нишевых сабреддитах.

Поскольку SEO и социальные сети продолжают сближаться, Reddit служит ключевой платформой, где бренды могут стимулировать как вовлечённость, так и узнаваемость. Узнайте, как TopRank Marketing объединяет ключевые каналы в интегрированную маркетинговую стратегию и планирование.

