---
title: "🎁 Бесплатный шаблон бюджета малого бизнеса на 2025 год + Советы"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Подготовьтесь к 2025 году с помощью бесплатного шаблона бюджета для малого бизнеса, который поможет вам управлять своим бизнес-бюджетом и отслеживать доходы и расходы."
h1: "🎁 Бесплатный шаблон бюджета малого бизнеса на 2025 год + Советы"
urldel: "https://fuelfinance.me/blog/business-budget-template"
---

В своей книге «Прибыль прежде всего» Майк Михаловиц пишет, что 83% малого бизнеса работают в режиме «от чека к чеку», что означает, у них недостаточно денежного потока для покрытия расходов от одного платёжного цикла до другого.

Учитывая, что 74% владельцев малого бизнеса сообщили о росте затрат из-за инфляции, в ближайшее время ситуация, вероятно, не улучшится. Однако это не значит, что выхода нет. Если это похоже на ваши текущие проблемы, надёжный шаблон бизнес-бюджета — лучший подарок для вашего малого бизнеса на 2025 год.

### Что такое шаблон бизнес-бюджета?

Шаблон бизнес-бюджета помогает компаниям отслеживать, анализировать и управлять своими доходами и расходами в течение определённого периода, например, месяца, квартала или года. Представьте его как компас, который помогает вам принимать финансовые решения.

### Зачем нужен шаблон бизнес-бюджета?

Короткий ответ — для эффективного управления финансами. Хорошо структурированный шаблон бизнес-бюджета поможет вам составить реалистичный бюджет, предоставив вам категории для различных типов расходов.

Например, в бизнесе по продаже еды с фургона шаблон включает такие категории, как расходы на ингредиенты, топливо и техническое обслуживание. Если бизнес выделяет 1500 долларов на продукты питания в соответствии с текущими ценами, но тратит 2000 долларов, владельцу, вероятно, следует выяснить причины увеличения расходов. Аналогично вы должны планировать расходы на оплату труда и другие расходы, чтобы понять, можете ли вы себе их позволить и получить прибыль. Кроме того, сравнение плановых и фактических показателей позволяет вам лучше адаптировать стратегию управления персоналом и расходы на питание в будущем.

### Как создать бюджет для малого бизнеса

Неточный сбор данных, непредсказуемые рыночные условия и ограниченный денежный поток — всё это делает создание бюджета для малого бизнеса скучной и пугающей задачей. Поначалу это кажется запутанным, но вскоре вы в этом разберётесь.

Здесь на помощь приходит Fuelfinance, упрощая вашу жизнь. Fuelfinance — это облачный инструмент для управления финансами малого бизнеса, созданный для помощи малым и средним предприятиям и стартапам.

Например, большинство владельцев малого бизнеса испытывают трудности с составлением точных бюджетов, что приводит к перерасходу средств. Как инструмент финансового планирования, Fuelfinance помогает вам составить реалистичный бизнес-бюджет на основе прошлых финансовых данных, собранных автоматически.

Возможно, у вас проблемы с прогнозированием денежных потоков, что затрудняет планирование непредвиденных расходов. Это может привести к напряжению бюджета вашего малого бизнеса. Fuelfinance использует алгоритмы, чтобы помочь вам визуализировать ваш денежный поток и при необходимости внести коррективы.

Кроме того, Fuelfinance автоматически генерирует финансовые отчёты с данными, извлечёнными из вашего бухгалтерского программного обеспечения, что позволяет вам сосредоточиться на бизнес-стратегии.

Теперь давайте рассмотрим, что вам нужно сделать для создания бюджета вашего малого бизнеса.

### Установите основу

Любой архитектор скажет вам, что без прочного фундамента ничего не может длиться долго. Поэтому лучше сделать его, прежде чем вы начнёте создавать бюджет. Вот как:

* **Определите свои ключевые цели:** в этом году речь идёт о прибыльности, масштабировании или инновациях? Переведите эти цели в основную финансовую цель. Например, увеличить доходы и потоки доходов на 20%? Или, может быть, увеличить доходы за счёт предложения новых продуктов?
* **Убедитесь, что все знают о своём влиянии на цель:** каждый в вашей компании должен понимать, как его действия влияют на общие финансовые показатели компании. Убедитесь, что у вас есть регулярные встречи с командой и обратная связь, где вы обсуждаете вклад сотрудников и при необходимости корректируете стратегию.
* **Отслеживайте все измеримые показатели:** отслеживайте ключевые показатели эффективности (KPI). Оцените возможности и производительность команды. Учитывайте коэффициенты конверсии, измеряя, сколько посетителей сайта становятся клиентами и как изменился ваш доход по сравнению с предыдущим периодом. Отслеживание этих показателей является ключом к пониманию того, на каком вы этапе, прежде чем начать планировать будущее.

### Составьте два сценария бюджетирования

Да, вам нужно два сценария бюджетирования, чтобы быть готовыми к различным финансовым результатам:

* Базовый сценарий: это ваша отправная точка, прогноз того, каким должен быть ваш бюджет, чтобы вы могли достичь минимума.
* Целевой сценарий: это наилучший вариант того, чего ваша компания должна достичь в идеале.

#### Базовый сценарий

Посмотрите, как вы можете рассчитать свой базовый сценарий:

* **Рассчитайте точку безубыточности:** используйте фиксированные и переменные затраты, такие как зарплата, аренда, комиссионные, коммунальные услуги и упаковка. Сложите их, чтобы получить минимальный ежемесячный доход.
* **Установите минимальные цели по доходам для каждой команды:** рассчитайте количество потенциальных клиентов (SQL), квалифицированных для продаж, и сделок, необходимых для ваших отделов продаж. Если средний размер сделки составляет 1000 долларов, а вы планируете получить 50 000 долларов продаж за месяц, вам понадобится 50 сделок. Оцените количество потенциальных клиентов, соответствующих критериям (MQL), для вашего отдела маркетинга, чтобы обеспечить продажи. Если 20% MQL становятся SQL, вам понадобится 250 MQL, чтобы получить 50 SQL.
* **Согласуйте с командами:** пообщайтесь с руководителями групп. Убедитесь, что ваши цели реалистичны. Проводите встречи с руководителями групп, чтобы обсудить цели и убедиться, что все понимают свою роль в их достижении.
* **Отслеживайте узкие места:** если у вас проблемы с конверсией потенциальных клиентов, вам может потребоваться скорректировать процессы продаж или маркетинга. Оцените свои маркетинговые стратегии, чтобы определить, привлекают ли они нужную аудиторию.
* **Рассчитайте бюджет:** начните с основных расходов. Сосредоточьтесь на таких вещах, как зарплата, аренда, коммунальные услуги и основные расходные материалы. Распределите бюджеты по отделам; покрывайте только то, что необходимо для выхода в ноль.

#### Целевой сценарий

Вот как вы можете воплотить свой идеальный сценарий в жизнь:

* **Установите цель по прибыли:** определите цель по доходам, которая соответствует целям компании. Например, ваша цель может заключаться в расширении линейки продуктов и увеличении доходов на 15%.
* **Согласуйте цели продаж и маркетинга:** выясните, какой доход вам необходимо получить и сколько потенциальных клиентов вам нужно при коэффициенте конверсии X%. Для ваших маркетинговых целей определите, какие стратегии могут привлечь X потенциальных клиентов. Выясните, что ещё вы можете улучшить.
* **Планируйте риски и корректировки:** перечислите возможные риски (например, новые каналы работают неэффективно) и разработайте резервные планы. Подготовьте альтернативные маркетинговые стратегии, например, перераспределение бюджета на проверенные каналы.
* **Согласуйте с командами:** убедитесь, что команды согласованы, эффективно распределите ресурсы для поддержки роста и управляйте взаимозависимостями.
* **Рассчитайте бюджет:** рассчитайте бюджет каждого отдела, исходя из ожидаемого влияния на достижение цели роста. Если возможно, выделите дополнительные средства на высокоэффективные области (например, на высокопроизводительные маркетинговые каналы).

### Выберите стратегию бюджетирования, соответствующую стадии вашего бизнеса

Выберите правильную стратегию в зависимости от того, на каком этапе развития находится ваша компания. Ниже представлена таблица, которая поможет вам выбрать бюджет в зависимости от вашего текущего положения.

| Стадия бизнеса | Денежный поток | P&L | KPI |
| --- | --- | --- | --- |
| $0–1 млн | Еженедельные и ежемесячные бюджеты по денежному потоку для отделов | Основные, с акцентом на доходы, ключевые затраты и безубыточность | Только на высоком уровне |
| $1–5 млн | Более детальные бюджеты, сегментированные по отделам; некоторая гибкость для роста, но всё ещё под контролем | Расширенные, с детализацией по отделам | Отслеживание еженедельного прогресса и KPI |
| $5–10 млн | Квартальные, ежемесячные или еженедельные бюджеты с большей гибкостью в бюджетах отделов | Руководители отделов управляют своими бюджетами; ежемесячная корректировка для масштабирования | Балансировка роста с сохранением денежных средств |
| $10–50 млн | Каждый руководитель отдела отвечает за управление и соблюдение выделенного бюджета | Стратегический прогноз на 1–5 лет в сочетании с ежегодным и ежемесячным планированием | Стратегический акцент на росте и эффективности, согласованный с долгосрочными целями |

Теперь давайте рассмотрим шесть приёмов составления бюджета для бизнеса, которые помогут вам получить прибыль независимо от вашего текущего положения.

#### Переверните формулу прибыли

Вместо традиционного подхода, который гласит, что Прибыль = Доходы — Расходы, используйте следующую формулу:

Доходы — Прибыль = Расходы

Таким образом, вы обеспечиваете достижение своих целей по прибыли до того, как потратите деньги на другие расходы. Давайте посмотрим на пример:

* Начните с доходов: допустим, ваша компания получает 100 000 долларов продаж.
* Цель по прибыли: например, вы хотите оставить 20 000 долларов в качестве прибыли.
* Рассчитайте расходы: используя формулу, вычтите желаемую прибыль из выручки. 100 000 долларов (доходы) — 20 000 долларов (прибыль) = 80 000 долларов (расходы).

Это означает, что вы должны минимизировать свои расходы до 80 000 долларов, чтобы достичь цели в 20 000 долларов.

#### Используйте метод «маленькие тарелки»

Метод «маленькие тарелки» — это стратегия бюджетирования, которая помогает вам разбить финансы вашего бизнеса на управляемые части. Например, если зарплата сотрудников составляет 150 000 долларов, разбейте её на небольшие кусочки, например, зарплата административного персонала, отдела продаж и руководства. Это эффективный метод, который упрощает управление финансами.

#### Проверяйте денежный поток два раза в месяц

Проверяя денежный поток два раза в месяц, вы получаете больше финансового контроля. Это означает, что вы не будете удивлены в конце месяца (или, что ещё хуже, через пару месяцев). Проверка денежного потока помогает вам:

* Улучшить финансовое понимание: вы увидите, откуда приходят и уходят ваши деньги. Это поможет вам принимать более обоснованные финансовые решения и избегать ненужных расходов.
* Выявлять проблемы на ранней стадии: мониторинг денежного потока позволяет вам выявить нехватку денежных средств или финансовые проблемы, что даёт вам время для их решения.
* Корректировать бюджет: проверки денежного потока гарантируют, что вы не вкладываете деньги в области, которые не приносят вам отдачи. Это позволяет вам сократить расточительные расходы.

#### Используйте правило Парето (80/20)

Принцип Парето гласит, что 80% вашего дохода приходится на 20% ваших клиентов. Определите эти ключевые потоки доходов и уделите им больше внимания, чтобы максимизировать прибыльность. Вы можете найти эти потоки доходов, выполнив следующие действия:

* Проанализировав финансовые отчёты: проанализируйте отчёты о прибылях и убытках, чтобы найти прибыльные потоки доходов.
* Проанализировав рентабельность: определите прибыльность каждого потока доходов. Если у потока высокий доход, но низкая прибыльность, вы можете захотеть сосредоточиться на чём-то другом.
* Запросив отзывы клиентов: спросите своих клиентов, какой продукт или услугу они ценят больше всего. Таким образом, вы сможете привести свои продукты и услуги в соответствие со спросом клиентов и заработать больше денег, удовлетворяя ожидания аудитории.

#### Держите прибыль вне досягаемости

Храните свой счёт прибыли в отдельном банке и вне лёгкой досягаемости. Таким образом, у вас не будет соблазна потратить деньги на то, что вам может не понадобиться. Если вы не тратите деньги сразу, вы можете реинвестировать их в свой бизнес, например, обновив технологии. Таким образом, вы также создаёте финансовую подушку. Если вы столкнётесь с непредвиденными расходами или периодами низкого дохода, ваша компания сможет оставаться стабильной и работоспособной.

#### Платите себе в первую очередь

Прежде чем оплачивать какие-либо счета, распределите свои деньги на счета прибыли, налогов и владельца сначала. Если вы поймёте, что денег не хватает для покрытия расходов, пора начинать сокращать расходы. Сосредоточьтесь на сокращении переменных затрат и сокращении ненужных расходов, таких как дорогостоящие офисные помещения, частые поездки или необязательные программы обучения, чтобы уложиться в бюджет.

### Как ещё Fuelfinance может вам помочь?

Основная идея Fuelfinance — облегчить жизнь владельцам малого бизнеса. Он основан на простоте и привычности Google Sheets и простом дизайне панели управления, чтобы помочь вам составить бюджет для вашего малого бизнеса — и не только.

### Всё в одной панели управления

Звезда шоу — наша универсальная панель управления, которая импортирует все важные показатели из вашей бухгалтерии через интеграцию с QuickBooks. Это позволяет вам видеть все финансы вашего бизнеса в одном месте; таким образом, вы можете легко отслеживать KPI, адаптированные к вашей конкретной бизнес-модели. Она обновляется в режиме реального времени, так что вам не придётся больше делать обновления вручную.

### Генерация финансовой отчётности

Вы получаете три основных финансовых отчёта: отчёт о прибылях и убытках, балансовый отчёт и отчёт о движении денежных средств. Fuelfinance предоставляет вам быстрый доступ к потокам доходов и операционным расходам. Таким образом, составление финансовой отчётности становится намного проще, поскольку вы сосредотачиваетесь на анализе данных, а не на расчётах.

### Экспертная финансовая поддержка

Ключевым преимуществом Fuelfinance является предоставляемая нами экспертная финансовая поддержка. Вы можете связаться с выделенным финансовым специалистом, который поможет вам выявить проблемы с денежным потоком. Они выступают в роли вашего внешнего финансового директора, находя области для улучшения и помогая вам оптимизировать бюджет вашего малого бизнеса.

### Оптимизация бюджета

Чтобы оптимизировать бюджет, вам нужно понимать анализ плановых и фактических показателей. Это сравнение ваших прогнозируемых результатов (план) с фактическими результатами (факт). Fuelfinance предоставляет вам инструменты для эффективного проведения анализа плановых и фактических показателей, предлагая:

* Автоматизированный учёт: Fuelfinance автоматизирует сбор и сравнение запланированных и фактических финансовых данных.
* Реальная аналитика: платформа даёт вам возможность в режиме реального времени отслеживать финансовые показатели, помогая вам выявлять различия между запланированными и фактическими результатами по мере их появления.
* Удобные панели управления: Fuelfinance имеет панели управления, которые визуализируют данные, облегчая владельцам бизнеса понимание своего финансового положения.
* Отчёты: платформа создаёт отчёты, в которых освещаются ключевые различия и предлагаются шаги по улучшению.

### Финансовое управление для стартапов на стадии pre-seed

Мы также создали Bootstrap — бесплатную систему финансового управления для стартапов на ранней стадии. Если вы пытаетесь начать свой бизнес, финансы могут показаться пугающими и отнимать много времени.

С Bootstrap вы получаете важные функции, такие как отчёты о прибылях и убытках (P&L), анализ денежных потоков и полезные советы по управлению ими. Он интуитивно понятен и прост в использовании, поэтому у людей без финансового образования не возникнет проблем с его освоением.

Готов к финансовому спокойствию?

Создание стабильной и эффективной финансовой модели не должно быть головной болью. На первый взгляд это может показаться так, особенно если вы стартап или малый бизнес, но мы здесь, чтобы помочь.

Fuelfinance — это удобное приложение для финансового учёта, созданное специально для того, чтобы упростить составление бюджета для бизнеса и помочь вам достичь финансового здоровья или, что ещё лучше, ваших финансовых целей. Благодаря выделенной поддержке финансовых экспертов мы обеспечиваем вам поддержку, когда она вам нужна. Выбрав Fuelfinance, вы не просто выбираете программное обеспечение; вы становитесь партнёром с инструментом, который растёт вместе с вашим бизнесом.

Начните своё финансовое плавание сегодня. Запишитесь на демонстрацию здесь.

### Часто задаваемые вопросы

#### Как составить бюджетную таблицу для бизнеса?

Чтобы составить бюджетную таблицу для вашего бизнеса, соберите свои прошлые финансовые данные, такие как доходы и расходы бизнеса. Разделите их на фиксированные и переменные затраты, затем рассчитайте общий доход и вычтите расходы, чтобы определить прибыль или убыток. Затем введите свои прогнозируемые доходы и вычтите общие расходы, чтобы увидеть ожидаемую прибыль или убыток.

#### Что такое бюджет 50/30/20 для бизнеса?

Это означает, что 50% вашего бизнес-дохода идёт на основные расходы, такие как фиксированные затраты (например, заработная плата сотрудников), 30% — на развитие (например, маркетинговые затраты и инвестиции в бизнес) и 20% — на непредвиденные расходы и финансовые обязательства.

#### Как написать бюджет для бизнеса?

Чтобы составить бюджет для вашего бизнеса, начните с определения целевого дохода на основе исторических данных и рыночных исследований. Затем разделите расходы на фиксированные (например, зарплата) и переменные затраты (например, маркетинговые затраты и расходные материалы). Вычтите общие расходы из прогнозируемого дохода, чтобы определить ожидаемую прибыль или убыток. Использование Fuelfinance может упростить процесс бюджетирования для вашего малого бизнеса.

#### Существует ли шаблон бюджета в Excel?

Да, существует несколько бесплатных шаблонов бизнес-бюджета для Excel, которые можно найти в Интернете. Обычно они включают разделы для доходов, фиксированных затрат и переменных расходов и позволяют отслеживать ваши финансовые показатели.

