---
title: "Как писать задания для юзабилити-тестирования - Отдел продукта"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Задачи юзабилити-теста должны быть реалистичными действиями, которые пользователь мог бы выполнять в реальной жизни, используя ваш продукт. Они могут быть очень конкретными или очень открытыми, в зависимости от вопросов исследования и типа юзабилити-тестирования."
h1: "Как писать задания для юзабилити-тестирования"
urldel: "https://www.departmentofproduct.com/blog/how-to-write-tasks-for-usability-testing/"
---

### Юзабилити-тестирование — одна из самых полезных частей исследования продукта

Юзабилити-тестирование требует тщательного планирования и может быть связано с дополнительными расходами, но, хотя это может показаться трудоёмким, риски, связанные с _отсутствием_ юзабилити-тестирования перед созданием новой функции или продукта, значительно перевешивают любые краткосрочные трудности.

#### Что такое задача юзабилити-тестирования?

Чтобы получить максимальную отдачу от сессии юзабилити-тестирования, важно спланировать, что именно вы хотите протестировать. Часто это включает в себя формулирование общих гипотез с исследователем пользователей (если он у вас есть) и конкретных задач, которые позволяют проверить эти гипотезы с помощью действий.

**Пример:**

| Гипотеза | Задача |
|---|---|
| Пользователи понимают различные ценовые пакеты | 1. Выберите пакет SaaS, который соответствует вашим потребностям. 2. Создайте новую подписку по цене, подходящей для вашего бизнеса. |
| Пользователи могут легко отменить свою подписку | 1. Создайте новую подписку по цене, подходящей для вашего бизнеса. 2. Отмените подписку и подтвердите исследователю, что это сделано. |

Конкретные задачи могут охватывать несколько гипотез. Идея состоит в том, чтобы чётко обозначить, какие задачи важны для доказательства или опровержения конкретной гипотезы. Вы можете остановиться на конкретной задаче и более подробно изучить поведение участника, чтобы выяснить более тонкие моменты или провести дополнительное исследование.

Задачи в юзабилити-тесте должны быть реалистичными действиями, которые пользователь может выполнить в реальной жизни при использовании вашего продукта. Они могут быть очень конкретными или открытыми, в зависимости от исследовательских вопросов и типа юзабилити-тестирования.

### 1. Убедитесь, что задача соответствует вашему исследовательскому вопросу

Задача должна помочь вам ответить на ваш вопрос и проверить вашу гипотезу, поэтому важно сделать её максимально конкретной. Есть множество потенциальных задач, которые ваши пользователи _могут_ выполнить, но вы, вероятно, проводите исследование пользователей и юзабилити-тестирование для определённой цели, поэтому ограничение задач и их максимальная релевантность важны.

Не забывайте всегда возвращаться к своим исследовательским вопросам, прежде чем писать задачи, чтобы убедиться, что они актуальны.

### 2. Упрощайте

Избегайте длинных или сложных инструкций — участники будут перегружены и потеряются, если задача будет слишком сложной.

Помните, что участники, возможно, впервые видят ваш продукт — или они могут быть существующими пользователями и быть знакомы с вашим продуктом — но они определённо не так знакомы с ним, как команды, которые работают над ним каждый день!

Делайте задачи максимально простыми и понятными, чтобы пользователи понимали, что они должны делать.

### 3. Будьте ясны в том, что вы хотите, чтобы участники делали

Опытный исследователь пользователей будет направлять участников таким образом, чтобы помочь им понять, что вы хотите, чтобы они делали, но не подсказывать им настолько сильно, чтобы вы по сути свели на нет весь смысл юзабилити-теста.

Хороший юзабилити-тест не означает, что пользователи делают именно то, что вы хотите, — а скорее, они понимают, что вы просите их сделать. Успешно ли они выполнят задачу — это другой вопрос. Важно, чтобы пользователи понимали, что вы хотите, чтобы они делали.

**Примеры задач из реальных юзабилити-исследований:**

1. На странице аккаунта отображается «Ошибка 400». Как вы можете избавиться от сообщения об ошибке?
2. Вы рассматриваете возможность открытия новой кредитной карты в Revolut. Пожалуйста, посетите Revolut и решите, какую кредитную карту вы могли бы открыть, если таковая имеется.
3. Вам сказали, что вам нужно поговорить с Мэттью Смитом из отдела кадров. Используйте интранет, чтобы узнать, где они находятся. Сообщите исследователю свой ответ.

Формулировка задач очень важна в юзабилити-тестировании. Небольшие ошибки в формулировке задачи могут привести к тому, что участник неправильно поймёт, что от него требуется, или могут повлиять на то, как участники выполняют задачу (благодаря психологическому феномену, называемому праймингом).

### 4. Избегайте постановки наводящих вопросов, которые выдают, как пользователи «должны» выполнять задачу

Нет ничего более невыносимого, чем наблюдать, как пользователь совершенно теряется при попытке использовать функцию, над которой вы и ваша команда дизайнеров потратили недели.

Некоторые люди считают практически невозможным ничего не сказать или не вмешаться каким-либо образом.

Вы, наверное, сталкивались с этим сами: вы просили пользователя выполнить то, что, по вашему мнению, является простой задачей, но он изо всех сил пытается понять, где и как выполнить задачу.

В этом и заключается прелесть юзабилити-тестирования; вы должны быть в состоянии выдержать наблюдение за тем, как пользователи в реальном мире взаимодействуют с вашим продуктом, — даже когда пользователи борются с вашим UX.

Задачи играют важную роль в устранении предвзятости. Наводящие вопросы могут неосознанно выдать, как пользователи должны выполнять задачу, поэтому задачи должны быть тщательно продуманы, чтобы избежать этого.

Например, если в задании говорится: «Посетите страницу управления учётной записью и удалите свою учётную запись», это уже говорит пользователям, где они могут удалить свою учётную запись (на странице управления учётной записью).

Вместо этого более качественная задача может звучать так: «Вы решили, что больше не хотите пользоваться этой услугой. Закройте свою учётную запись и объясните, как вы можете убедиться, что это сделано».

### 5. Протестируйте свои задачи, прежде чем давать их реальным участникам, выполнив «think aloud» с коллегой

Прежде чем давать свои задачи участникам, всегда полезно предварительно пройтись по ним с коллегой.

Это поможет вам понять, понятно ли то, что вы написали, для кого-то, кто не участвует в исследовании напрямую.

Коллегой в идеале должен быть человек, который не работает в продуктовой команде или кто не слишком близок к продукту, который вы создаёте, чтобы он не был настроен или повлиял каким-либо образом.

Вы часто будете удивлены, сколько предположений мы делаем — даже для чего-то такого простого, как написание задач для юзабилити-тестирования.

Кроме того, полезно пройтись по задачам после их написания с коллегами, которые будут наблюдать за сессией. Они должны знать, что это за задачи, заранее, поэтому важно попросить наблюдателей подтвердить, что они понимают основные цели исследовательской сессии заранее.

