---
title: "Как структурировать свой день, используя уровень энергии в качестве менеджера по продуктам - Отдел продуктов"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Поскольку управление продуктом часто требует наличия множества различных навыков, попытка структурировать свой рабочий день таким образом, чтобы оптимизировать каждое из видов деятельности, для которых используются эти навыки, может оказаться сложной задачей. Каков наилучший способ справиться с задачами, которые обычно приходится выполнять руководителю в течение дня? Давайте выясним."
h1: "Как структурировать свой день, используя уровень энергии в качестве менеджера по продуктам"
urldel: "https://www.departmentofproduct.com/blog/how-to-structure-your-day-using-energy-levels-as-a-product-manager/"
---

### Члены продуктовой команды, которые не занимаются управлением продуктами, иногда задаются вопросом, чем же менеджеры по продукту занимаются весь день

Члены продуктовой команды, которые не работают на должностях, связанных с управлением продуктами, иногда задаются вопросом, чем же менеджеры по продукту занимаются весь день. Иногда всё, что они видят, — это 10-минутный фрагмент во время ежедневного стендапа, где менеджер по продукту может, а может и не предоставить краткое обновление, которое редко связано с реальным созданием чего-либо.

Очередь разговоров о том, «что они вообще делают весь день?».

Конечно, ленивый менеджер по продуктам мог бы, вероятно, обойтись очень малым, если бы постарался как можно сильнее избегать работы. Но люди, занимающиеся продуктами, идут в продуктовый бизнес не для того, чтобы избегать работы: мы часто увлечены созданием продуктов, генерированием новых идей и стратегическим мышлением о том, как мы можем победить. Вот почему мы этим занимаемся. Это стимулирующая роль, которая редко становится скучной.

Но поскольку управление продуктами часто требует разнообразных навыков, может быть сложно структурировать свой день таким образом, чтобы оптимизировать каждую из видов деятельности, для которых используются эти навыки.

**Как лучше всего управлять задачами, которые менеджер по продуктам обычно должен выполнять за день?**

Давайте рассмотрим виды деятельности, которыми может заниматься менеджер по продуктам:

1. Планирование.
2. Генерация идей.
3. Стратегическое мышление.
4. Управление заинтересованными сторонами.
5. Исполнение — выполнение задач.

Каждый из этих видов деятельности требует разного уровня энергии. Некоторые из них энергозатратны, другие носят более процедурный характер и не требуют столько когнитивной энергии. Это основано в основном на моём собственном опыте, а не на научных исследованиях, так что относитесь ко всему, что я говорю, с большой долей скептицизма.

#### Рабочая неделя

У всех нас есть пять рабочих дней. И хотя мы не можем контролировать, когда каждое отдельное занятие должно иметь место, часто возникают непредвиденные ситуации, и вы не можете их контролировать.

Но давайте предположим, что у вас есть определённая степень свободы в планировании своего расписания. Учитывая типичные задачи, с которыми может столкнуться менеджер по продуктам, как бы вы настроили свою неделю с учётом уровня энергии?

### Уровни энергии в течение дня

Уровень энергии человека определяется множеством различных факторов, но у всех людей есть циркадный ритм, который связан с солнцем и внутренними часами организма.

Я не буду углубляться в циркадные ритмы, в основном потому, что я не врач и не разбираюсь в них, но я скажу, что, по-видимому, широко признано, что важной частью здорового циркадного ритма является воздействие солнечного света ранним утром. Это интересная статья на тему солнечного света, сна и продуктивности.

Воздействие солнечного света запускает выработку мелатонина в организме, который помогает регулировать сон. Так что, хотя многие из нас всё ещё работают из дома без утренней поездки на работу, отличным способом повысить продуктивность может быть простая прогулка на свежем воздухе в течение 10 минут.

Но это достаточно науки о биологических часах. Давайте предположим, что вы хорошо высыпаетесь и подвергаетесь воздействию солнечного света (даже если вы живёте в более облачном климате).

Помимо сна и солнечного света, на уровень вашей энергии влияют другие факторы, такие как:
* кофеин;
* сахар;
* гормоны стресса.

Итак, ваш уровень энергии в течение дня может выглядеть примерно так:

Какие основные виды деятельности по управлению продуктами имеет смысл выполнять в разные периоды дня с учётом уровня энергии?

Сначала давайте попробуем ранжировать виды деятельности по требуемой умственной энергии. Опять же, это основано исключительно на моих личных ощущениях.

Если бы я должен был ранжировать виды деятельности по требуемой умственной энергии, я бы сказал, что рейтинг выглядел бы примерно так:

### Генерация идей

Некоторые утверждают, что управление продуктами больше связано с кураторством идей, а не с их генерацией. Хотя в этом есть доля правды, управление продуктами было бы не таким увлекательным без творческих аспектов генерации идей.

**Инструменты и методы для генерации идей в управлении продуктами включают:**

* **Сэндвичи с идеями** — возьмите две или более несвязанных концепции и смешайте их вместе новыми, интересными и абсурдными способами.
* **Кража функций** — боковое применение функций из одного продукта (не обязательно — и желательно не) конкурента и применение их к вашему собственному продукту.
* **Принудительная генерация идей** — заставлять себя каждый день придумывать идеи — не обязательно связанные с вашим собственным продуктом; просто творческие идеи для новых предприятий или решений.
* **Употребление продуктов, оптимизирующих работу мозга** — продукты могут влиять на вашу способность генерировать идеи. Вот список продуктов, оптимизирующих работу мозга, и привычек, которые могут помочь вам стать более творческим.

**Лучшее время для генерации идей**

Поскольку генерация идей требует много энергии, я бы стремился генерировать идеи в начале утра после того, как выпил стакан воды или чашку кофе.

Тем не менее, хорошие идеи часто всплывают, когда вы занимаетесь чем-то, совершенно не связанным с темой генерации идей. Позвольте себе некоторое время, когда ваш разум может блуждать (время принятия душа или во время физических упражнений), и вы будете удивлены идеями, которые сможете генерировать. Ключевым моментом является ясность в вашем сознании по поводу того, какой темой вы сосредоточены; дайте себе тему для сосредоточения и попросите свой мозг помочь вам генерировать идеи.

### Стратегическое мышление

Мы оценили стратегическое мышление как второй по энергозатратности вид деятельности, в котором может участвовать менеджер по продуктам.

Стратегия требует от вас отвлечься от мелких деталей управления продуктами и взглянуть на макроуровень, чтобы понять ваш продукт и его место в более широкой конкурентной среде вашего бизнеса.

Это не так остро, как попытка генерировать новые идеи на месте, но стратегия явно предполагает творческий подход.

**Лучшее время для стратегического мышления**

Опять же, определённо можно сказать, что просто позволить своему уму блуждать, сосредоточившись. Но в целом я часто обнаруживал, что стратегические действия лучше всего планировать на утро, когда вы чувствуете себя бодрым и готовым к предстоящему дню.

Кто захочет думать о тактике дифференциации в 16:00 в пятницу? Нет, спасибо.

### Управление заинтересованными сторонами

Управление заинтересованными сторонами может быть интенсивным.

Навыки ведения переговоров, например, необходимы для успешного управления заинтересованными сторонами — а переговоры утомляют.

Но хотя управление заинтересованными сторонами может быть утомительным и творческим по-своему (генерирование идей для решения проблем и навигация по сложным интересам), я бы сказал, что это не так энергозатратно, как создание совершенно новых идей с нуля.

Деятельность по управлению заинтересованными сторонами не ограничивается жёсткими переговорами. Она может включать более мягкие действия, которые не так энергозатратны, например:

* информирование людей о прогрессе;
* отправка сообщений с новыми элементами дорожной карты и разъяснение причин, лежащих в их основе;
* информирование об эффективности нового выпуска.

Всё это часть роли управления продуктами, но, безусловно, менее обременительно, чем другие виды деятельности — особенно если вы используете инструменты no-code, чтобы выполнить за вас тяжёлую работу.

**Когда следует заниматься управлением заинтересованными сторонами?**

Я бы сказал, что деятельность по управлению заинтересованными сторонами лучше всего подходит для второй половины дня. Учитывая, что они менее напряжены для мозга, отправить несколько статусных обновлений во второй половине дня — это задача, которую вы можете выполнить, плотно позавтракав.

Тем не менее, если мы говорим о трудном разговоре, который может привести к конфликту, требующему разрешения, то лучше сделать это в начале дня, когда вы чувствуете себя более энергичным.

**Использование силы дней недели в своих интересах**

Один совет для разрешения конфликта, который я использовал в прошлом: если у вас есть заинтересованные стороны, которые редко с чем-то соглашаются, и вам нужно их одобрение, запланируйте встречу в пятницу.

По пятницам люди, по моему личному опыту, кажутся более открытыми и дружелюбными, чем в другие дни. Если у вас есть заинтересованные стороны, с которыми вам действительно трудно эффективно работать, попробуйте запланировать некоторое время в пятницу, чтобы разрешить конфликт. Это звучит довольно абсурдно, но я обнаружил, что эффект «хорошего настроения» пятницы может повлиять и на ваши отношения.

**Деятельность и дни недели — какой день подходит лучше всего?**

Вот несколько общих положений о днях недели — и что это значит для вашего подхода к управлению продуктами:

* **Понедельник** — многие люди несчастны после выходных, так что используйте это как возможность сообщить о текущей деятельности или планировании.
* **Вторник** — широко считается одним из самых продуктивных дней недели. Открываемость электронных писем в кампаниях по электронной почте самая высокая во вторник, поскольку люди избавились от воспоминаний о выходных и полностью погружены в работу. Используйте этот день для генерации идей, проведения стратегических семинаров и других энергозатратных задач.
* **Среда** — импульс всё ещё с вами, так что продолжайте выполнять энергозатратные задачи.
* **Четверг** — один глаз устремлён на выходные. Неделя начинает сказываться. Откажитесь от энергозатратных задач и вместо этого подумайте о планировании и коммуникационной деятельности.
* **Пятница** — используйте пятницу, чтобы поднять себе настроение. Постройте отношения с заинтересованными сторонами и завершите неделю демонстрацией продуктов, чтобы показать, чем занималась ваша команда.

### Планирование

Планирование обычно не требует особого творчества. Обычно это решение, что делать с решениями, которые были приняты в другом месте в другое время.

Да, вам, возможно, придётся рассмотреть такие сложные концепции, как управление объёмом, но планирование не так обременительно по сравнению с другими видами деятельности по продукту.

Если позволяет ваш график, попробуйте запланировать сеансы планирования во второй половине дня, а не утром, и оставьте утро для более напряжённых задач.

### Исполнение

Исполнение означает выполнение задач. И поскольку менеджеры по продуктам не занимаются непосредственно инженерной или дизайнерской работой, исполнение может показаться довольно загадочным для тех, кто не работает в сфере продуктов.

Что означает исполнение в роли менеджера по продуктам?

* Ответы на пять разных вопросов от пяти разных людей в темах Slack.
* Комментарии к прототипу дизайна.
* Подготовка к предстоящей сессии пользовательского исследования.
* Предоставление обратной связи по кандидату на интервью.
* Написание пользовательских историй или PRD.

Это всё примеры исполнения в роли менеджера по продуктам, и не всегда есть простой способ пакетной обработки этих задач асинхронно.

«Глубокая работа» — это концепция, когда вы выделяете время в своём расписании, чтобы сосредоточиться на одной задаче или наборе задач. За 45 минут без отвлекающих факторов вы будете поражены тем, сколько вы сможете сделать. Такие инструменты, как Freedom, помогают вам не сбиться с пути, блокируя отвлекающие приложения, включая веб-сайты социальных сетей, как на вашем рабочем столе, так и в мобильных учётных записях.

Некоторые из наиболее продуктивных периодов выполнения задач для меня были связаны с использованием Freedom, чтобы выделить 45 минут без отвлекающих факторов.

### Объединение всего вместе

Итак, как мог бы выглядеть день, оптимизированный по энергии, для менеджера по продуктам?

Ну, используя мои грубые тактики категоризации деятельности по управлению продуктами, это могло бы выглядеть примерно так:

Утро, наполненное кофеином, предназначено для генерации идей, стратегических семинаров и сложных переговоров. После обеда — всё остальное. Исполнение происходит в течение дня в перерывах для глубокой работы.

Конечно, вы не можете заставить своих коллег работать, используя те же модели уровня энергии, что и вы, но понимание вашего собственного уровня энергии и максимально возможное адаптировать свои рабочие модели — это отличное начало.

