---
title: "Что такое клик-ферма и как от нее защититься? | fraud0"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Фермы кликов - огромная проблема для ваших рекламных кампаний. Узнайте о них все и о том, как не допустить кражи вашего рекламного бюджета."
h1: "Что такое ферма кликов и как защитить от нее свой рекламный бюджет?"
urldel: "https://www.fraud0.com/resources/click-farms/"
---

## Что такое ферма кликов?

**Ферма кликов** — это профессионально организованная группа работников (их называют «кликовыми работниками»), чья задача — нажимать на рекламу в интернете, делиться публикациями в социальных сетях или оставлять комментарии.

Они работают в основном из развивающихся стран и находятся в серой зоне с точки зрения законодательства, хотя и явно замешаны в рекламе и кликовом мошенничестве.

Насколько масштабным может быть этот «сектор бизнеса» (и какие последствия угрожают работникам), впечатляюще показано в этом короткометражном документальном фильме:

## Зачем нужны фермы кликов?

На этот вопрос довольно просто ответить: фермы кликов существуют для того, чтобы имитировать поведение человека в процессе мошенничества с кликами/рекламой. Большинство ботов быстро распознаются по их жёстким поведенческим шаблонам. Предполагается, что кликовые работники должны восприниматься как реальные пользователи на соответствующих сайтах из-за их человеческих и естественных движений мыши и интервалов кликов.

## Для чего используются фермы кликов?

Существует множество возможных вариантов использования фермы кликов. Среди них:

### Мошенничество с кликами на рекламу собственных поддельных сайтов

Фермы кликов часто поддерживают большую сеть собственных сайтов. Обычно они выглядят как копии существующих предложений, чтобы создать положительное впечатление с первого взгляда. Сайты создаются автоматически с помощью ботов, наполняются украденным контентом, а затем регистрируются для маркетинга в различных рекламных сетях.

Работникам фермы кликов предлагается посещать эти сайты и нажимать на рекламу. Поскольку часто используются методы PPC (оплата за клик), операторы фермы кликов зарабатывают деньги за каждый клик по рекламе. Насколько высока эта прибыль, зависит от многочисленных характеристик размещённой рекламы, но она определённо выше, чем затраты на заработную плату нанятых кликовых работников.

Таким способом фермы кликов несут ответственность за значительную часть кликового мошенничества.

### Увеличение охвата других компаний

Увеличение собственного охвата в интернете стоит дорого и сложно — особенно в отраслях с высокой конкуренцией. Проходит много времени, прежде чем достигается определённая видимость, и приходится вкладывать много маркетингового бюджета. Часто используются лайки, репосты, ретвиты, комментарии и подобные показатели, чтобы увидеть, увеличивается ли бизнес с точки зрения узнаваемости и охвата.

Ферма кликов может кардинально сократить этот путь, поскольку лайки и т. д. можно легко купить. Например, за 10 долларов можно получить 1000 лайков от фермы кликов в Бангладеш — намного дешевле, чем «настоящая» рекламная кампания с таким же результатом. Поэтому некоторые компании намеренно используют фермы кликов как более дешёвую замену рекламным мерам.

Такой высокий уровень взаимодействия за короткое время также может дополнительно привести к увеличению вирусности поста. Большинство платформ используют алгоритмы, которые представляют особенно популярные и высокоинтерактивные посты своим пользователям более заметными в их ленте — независимо от того, был ли этот статус достигнут благодаря взаимодействию реальных пользователей или благодаря ферме кликов.

В то время, когда шумиха и вирусность часто являются самым важным инструментом для выделения среди конкурентов, это создаёт заманчивые стимулы для компаний использовать фермы кликов.

### Контрактная работа — клики, чтобы навредить конкурентам

Некоторые недобросовестные компании используют услуги фермы кликов не для увеличения охвата собственного контента, а для того, чтобы специально навредить своим конкурентам.

Ожидаемое конкурентное преимущество этого метода проявляется двумя способами:

1. Суточный лимит бюджета конкурентов исчерпывается фермой кликов уже в первые часы дня, поэтому собственная реклама может быть размещена более заметно в оставшееся время (например, с помощью GoogleAds).
2. Рекламный бюджет конкурентов фактически выкачивается с каждым кликом по рекламе, что приводит к резкому росту маркетинговых расходов и, при необходимости, временному приостановлению маркетинговой деятельности.

## Какие техники используются на фермах кликов?

Ферма кликов работает наиболее эффективно, когда её не распознают как таковую или когда блокировку сделать невозможно. Для этого можно использовать несколько методов:

1. Кликовые работники используют реальные устройства с реальными сим-картами, зарегистрированными на реальных людей. Это могут быть, например, сотни или тысячи смартфонов, установленных рядом на ферме кликов, чтобы работники могли управлять ими одновременно.
2. Если веб-сайты или рекламные партнёры обнаруживают подозрительное поведение, это не должно стать концом света. Идентификаторы устройств используемых устройств регулярно сбрасываются, чтобы снова получить доступ к веб-сайтам или рекламе.
3. VPN и прокси-серверы отлично подходят для маскировки реального местоположения. Это часто делается для того, чтобы показывать рекламу из (западных) стран с более высокой покупательной способностью, поскольку они приносят больше денег за клик. Таким образом, работники фермы кликов могут находиться в Индонезии, в то время как рекламная сеть считает, что это человек из США.

Операторы фермы кликов прекрасно понимают, что они юридически действуют в сомнительной серой зоне. С помощью различных мер по сокрытию они обеспечивают, чтобы, по крайней мере, их местоположение не было так легко идентифицировано.

## Где расположены фермы кликов?

Оплата за работу на ферме кликов крайне низкая (подробнее об этом позже). Это означает, что с самого начала для работы такой фермы рассматриваются только страны, где даже такая жалкая оплата является стимулом для занятия этой деятельностью. Поэтому часто используются развивающиеся страны. Популярные места можно найти во многих странах Юго-Восточной Азии, таких как Таиланд, Индия, Бангладеш и Пакистан.

Для фермы кликов требуется только стабильное подключение к Интернету с достаточной пропускной способностью. Поэтому городские районы, такие как крупные города в Индии или в некоторых странах Южной Америки, идеально подходят: они предлагают необходимую инфраструктуру и в то же время «достаточно бедны», чтобы обеспечить работу фермы за небольшие деньги.

Однако в прошлом были признаки того, что фермы кликов работают и в Африке или Восточной Европе.

## Являются ли фермы кликов незаконными?

Очевидно, что ферма кликов — это форма рекламного мошенничества. Используются поддельные сайты, чтобы выманить у компаний рекламный бюджет. На рекламу нажимают реальные люди, в отличие от ботнетов, но ни один кликовый работник не собирается конвертировать. Ущерб для рекламодателей значительный.

Однако правовая ситуация не всегда так однозначна и поэтому больше похожа на серую зону. Мошенничество обычно происходит транснационально, что значительно усложняет судебное преследование. Кроме того, во многих развивающихся странах ещё нет законов, запрещающих деятельность фермы кликов.

Большинство полицейских операций, связанных с фермами кликов, связаны не с их деятельностью и бизнес-моделью, а с условиями труда и разрешениями кликовых работников на месте.

## Плохие условия труда для кликовых работников

Работать на ферме кликов — это ужасно по нескольким причинам:

* Оплата катастрофически низкая. В среднем кликовые работники зарабатывают 1 доллар за каждые 1000 выполненных кликов. Если предположить, что работник выполняет один клик каждые две секунды, это будет часовая ставка в 1,80 доллара США — совершенно без перерывов и ослабления концентрации. Вряд ли такая скорость работы достижима из-за времени загрузки веб-сайтов и «передышек» человека.
* Ферма кликов работает круглосуточно, обычно отдельные сотрудники работают по восемь-десять часов в смену. Перерывы или отвлечения не допускаются, слушать музыку во время очень монотонной и повторяющейся «работы» запрещено. Это приводит к высокой текучести кадров, которых необходимо постоянно заменять.

Однако иногда кликовых работников убеждают сотрудничать с помощью нескольких уловок. Их напыщенно называют «главой маркетинга» или «IT-специалистами», хотя они выполняют задачу, для которой не требуется квалификация. В результате работники не всегда осознают, что действуют в серой зоне с точки зрения законодательства. Напыщенные названия такой фермы кликов также помогают подчеркнуть имидж важного рекламного агентства.

## Как фермы кликов зарабатывают деньги?

Операционная прибыль фермы кликов реализуется в основном за счёт двух потоков доходов:

1. Они работают самостоятельно, создавая поддельные сайты самостоятельно и, наконец, используя кликовых работников для заработка на кликах по встроенной рекламе. Разница между расходами на работников и доходом от рекламы — это выручка фермы кликов. Чем больше работников они нанимают, тем выше обычно выручка. Поэтому для фермы кликов выгодно максимально увеличить расходы на работников.
2. Фермы кликов работают на компании или иногда на частных лиц, которые хотят купить больший охват. Они связываются с фермой кликов и покупают, например, 1000 кликов или 500 ретвитов за 10 долларов. Однако, поскольку 1000 кликов обходятся ферме кликов в среднем в один доллар США, рентабельность значительная. Прибыль поступает в карманы операторов фермы кликов, которые в основном эксплуатируют чрезвычайные ситуации (молодых, бедных людей) работников.

Из-за регионов, в которых действуют фермы кликов, и их правового статуса также сомнительно, облагаются ли налогом полученные доходы — что ещё больше увеличивает рентабельность операторов.

