---
title: "Как построить стратегию видеомаркетинга в B2B–сфере"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Видео стало основой для работы маркетолога в сфере B2B. Из этого руководства вы узнаете, как создать свою собственную стратегию видеомаркетинга в сфере B2B."
h1: "Как построить стратегию видеомаркетинга В2В"
urldel: "https://www.toprankmarketing.com/blog/build-b2b-video-marketing-strategy/"
---

### Маркетинг с помощью видео в B2B: мощная стратегия для взаимодействия с лицами, принимающими решения в бизнесе, и стимулирования роста бизнеса

Видеомаркетинг B2B стал мощной стратегией для взаимодействия с лицами, принимающими решения в бизнесе, и стимулирования роста бизнеса. Включив видео в свою маркетинговую стратегию B2B, вы можете эффективно донести послание своего бренда, привлечь потенциальных клиентов и зарекомендовать свою компанию как эксперта в отрасли.

**Давайте рассмотрим, как видеомаркетинг помогает маркетологам B2B и как разработать собственную стратегию видеомаркетинга B2B.**

#### Что такое видеомаркетинг B2B?

Видеомаркетинг B2B — это использование рекламного видеоконтента для привлечения внимания лиц, принимающих решения в бизнесе. Этот тип маркетингового контента чаще всего встречается на платформах социальных сетей, но его можно использовать в самых разных контекстах: от потоковых сервисов до цифровых платформ за пределами дома (DOOH).

LinkedIn недавно запустил специальный рекламный продукт для телевидения, сигнализируя о переломном моменте в развитии видеомаркетинга для B2B.

В отличие от B2C-видеомаркетинга, B2B-видеомаркетинг не ограничивается короткими яркими рекламными роликами. Хотя телевизионная реклама и играет свою роль в B2B-маркетинге, уникальный характер процесса покупки бизнеса означает, что существует место для гораздо более широкого спектра видеоконтента.

#### Примеры контента для видеомаркетинга B2B:
* лидерство в области идей;
* демонстрация продуктов;
* обучающие материалы;
* прямые трансляции;
* вебинары;
* короткие социальные видео.

Согласно отчёту LinkedIn о маркетинговых показателях B2B за 2024 год, видео является как наиболее используемым типом контента в настоящее время среди организаций B2B, так и лидером по планируемому использованию в будущем.

#### Преимущества видеомаркетинга B2B

Создание привлекательного видеоконтента — один из наиболее эффективных способов привлечь внимание и оставить неизгладимое впечатление на потенциальных клиентов. Демонстрируя экспертность вашей компании, лидерские качества и истории успеха клиентов, B2B-видеомаркетинг может повысить узнаваемость вашего бренда и сделать его более узнаваемым в конкурентной среде B2B.

Высококачественная видеопродукция и увлекательное повествование могут укрепить доверие и авторитет среди лиц, принимающих решения в бизнесе. Демонстрируя понимание вашей компанией отраслевых проблем и её способность предоставлять решения в отполированном видеоформате, вы можете зарекомендовать свой бренд как надёжного и заслуживающего доверия партнёра.

Привлекательный видеоконтент может эффективно привлечь потенциальных клиентов и провести их через воронку продаж. Согласно исследованиям LinkedIn, видеоконтент на их платформе делится в 20 раз чаще, чем любой другой тип контента. В сочетании со способностью видео запоминаться и интегрированными инструментами для захвата потенциальных клиентов B2B-видеомаркетинг может генерировать квалифицированных потенциальных клиентов и приближать их к принятию решения о покупке.

Видео может стать мощным инструментом для ознакомления клиентов с вашими продуктами или услугами, предоставления чётких инструкций и решения распространённых проблем. Создавая подробные видеоуроки и часто задаваемые вопросы, B2B-видеомаркетинг может повысить удовлетворённость клиентов, снизить затраты на поддержку и открыть двери для дополнительных продаж вашей наиболее квалифицированной аудитории.

Лидерство в области идей — один из лучших способов зарекомендовать свой бренд как авторитет в своей отрасли. B2B-видеомаркетинг предоставляет отличную платформу для представления лидеров мнений вашего бренда в формате, который мгновенно очеловечивает их. Делясь идеями через видео, вы можете более эффективно позиционировать свой бренд как надёжный источник информации и привлекать потенциальных клиентов, которые ценят ваш опыт.

_91% компаний использовали видео в качестве маркетингового инструмента в 2023 году (Wyzowl)._

#### Разработка стратегии видеомаркетинга

Как и в случае с любым маркетинговым подходом, разработка стратегии — единственный способ обеспечить измеримость вашего успеха. Но помимо этого есть несколько веских причин, почему видеостратегия заслуживает вашего времени.

Видео позволяет вам более подробно рассказать о своих продуктах или услугах, чем вы можете сделать с помощью текста или изображений. Это особенно важно для сложных B2B-решений, которые требуют более подробного объяснения. С помощью видео вы можете продемонстрировать, как работает ваш продукт, показать его преимущества и решить любые потенциальные проблемы, которые могут возникнуть у вашей аудитории, — и всё это в формате медиа, который удерживает внимание вашей аудитории.

Текст — один из самых простых способов передать своё сообщение, но далеко не единственный способ потребления информации. Рассмотрим онлайн-акроним TL;DR: слишком длинно, не читал. Многие люди — визуалы, и они предпочитают учиться, просматривая видео. Другие — аудиалы, и они предпочитают учиться, слушая аудио или подкасты. Третьи — кинестетики, и они предпочитают учиться, наблюдая или делая что-то. Видео может удовлетворить все эти стили обучения, что делает его эффективным инструментом для охвата более широкой аудитории.

Аналитика таких тактик, как контент-маркетинг, PPC и электронная почта, как правило, довольно бинарна: либо пользователь совершил действие, либо нет. Видео, с другой стороны, предоставляет аналитические данные обо всех стандартных бинарных метриках, но также предоставляет подробную информацию о показателях просмотра.

Этот показатель, в частности, позволяет узнать, действительно ли ваши зрители смотрят ваш контент и в какой момент они уходят. Это бесценная информация для настройки вашего видеомаркетингового контента, что в конечном итоге поможет ему работать ещё лучше.

_96% маркетологов, использующих видео, говорят, что видеомаркетинг повысил понимание их продукта или услуги пользователями (Wyzowl)._

#### Советы по созданию видеоконтента

Прежде чем начать создавать видео, вам необходимо чётко сформулировать свои цели для усилий по видеомаркетингу B2B. Независимо от того, хотите ли вы повысить узнаваемость бренда, привлечь потенциальных клиентов или обучить свою аудиторию, наличие чётких целей поможет вам разработать стратегию и определить, как измерить ваш успех.

Чтобы создать видеоконтент, который будет актуален и интересен вашей целевой аудитории, вам необходимо понять, кто они такие, каковы их болевые точки и как принимаются их решения о покупке. Эти сведения помогут вам адаптировать ваши видео для решения их конкретных интересов и потребностей.

Последовательность является ключом к созданию любого аспекта идентичности бренда, и контент для видеомаркетинга не является исключением. Создайте календарь контента, чтобы планировать график производства видео и обеспечивать постоянный поток контента. Распланируйте типы видео, которые вы будете создавать, их целевую аудиторию и запланированные даты выпуска. Это поможет вам оставаться организованным и гарантировать, что вы создаёте видео, соответствующие вашим общим маркетинговым целям.

Выявите платформы, на которых ваша целевая аудитория наиболее активна. Это поможет вам адаптировать свою видеостратегию к платформам, которые посещает ваша аудитория, а значит, они с большей вероятностью увидят ваши видео и будут взаимодействовать с ними.

_Три основных канала распространения видео для маркетологов: социальные сети, веб-сайты и YouTube (Vidyard)._

Видеоконтент всё чаще фигурирует среди первых результатов в Google. Оптимизация заголовков и описаний ваших видео может положительно повлиять на рейтинг вашего сайта. Оптимизируйте заголовки, описания и теги ваших видео с помощью релевантных ключевых слов, чтобы повысить их видимость в поисковых системах. Поощряйте обмен, включая кнопки социальных сетей и призывы к действию в видео и на вашем сайте.

Регулярно анализируйте эффективность своих B2B-видео с помощью аналитических инструментов. Определите, какие показатели будут определять успех вашей видеомаркетинговой кампании, и отслеживайте их регулярно, чтобы оценить эффективность вашей стратегии. Метрики, которые обычно отслеживаются для B2B-видео, включают общее количество просмотров, просмотры, вовлечённость и коэффициенты конверсии.

Заложите основу для устойчивого успеха с помощью видеомаркетинга как части комплексного маркетингового подхода. Узнайте больше об услугах по стратегии и планированию от TopRank.

#### Об авторе

Ник Нельсон — наш дружелюбный сосед-писатель. В должности ассоциированного директора по контенту в TopRank Marketing он стремится придать энергию повествованиям брендов с помощью умных, весёлых, острых каламбуров. В свободное время Ник наслаждается страданиями спортивных фанатов Миннесоты, создаёт неловкие каламбуры и душит все виды еды соусом из буйвола.

