---
title: "Как рассчитать операционную прибыль: шпаргалка от Fuelfinance"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: ""
h1: "Как рассчитать операционную прибыль: шпаргалка от Fuelfinance"
urldel: "https://fuelfinance.me/blog/how-to-calculate-operating-profit-a-cheat-sheet-from-fuelfinance"
---

### Давайте познакомимся с вашими основными тремя показателями; мы не обсуждаем вашу натальную карту.

Владельцы бизнеса могут рассчитать один из трёх показателей рентабельности:

* **Валовая прибыль** — это прибыль бизнеса _после вычета всех затрат на_ _производство и продажу своей продукции._
* **Чистая прибыль** _показывает сумму, которую ваш бизнес зарабатывает после вычета всех_ _операционных, процентных и налоговых расходов._
* **Операционная прибыль**, мы медленно разбираемся с этим.

Или операционный доход — это прибыль, полученная от основной деятельности компании до учёта процентов и налогов.

Операционная прибыль для такого бизнеса, как Domino's Pizza, будет представлять собой прибыль до вычета налогов от продажи пицц с сырными краями и других пицц, также известных как основной бизнес компании.

### Как рассчитать операционную прибыль:

**Операционная прибыль** = операционные доходы – себестоимость проданных товаров (COGS) – операционные расходы – амортизация.

Здесь операционные доходы — это доход от основной деятельности компании.

COGS, _или себестоимость проданных товаров_, — это затраты, понесённые при производстве и продаже продукции компании.

Операционные расходы включают продажи, маркетинг, НИОКР, администрирование, реструктуризацию и т. д.

Амортизация учитывает уменьшение стоимости активов с течением времени.

Рассмотрим отчёт о доходах Domino's Pizza «Domino's Pizza limited».

* Доходы — 2 миллиона долларов.
* Доходы по банковским счетам — 80 000 долларов.
* Доходы от 30% акций в «Yes, beverages limited» — 1 миллион долларов.
* COGS — 1 миллион долларов.
* Трудовые затраты — 400 000 долларов.
* Общие и административные расходы — 50 000 долларов.

Прежде чем мы начнём «работать» с числами, помните, что _доходы, которые не связаны напрямую с основной деятельностью компании, не учитываются при расчёте операционной прибыли._

_Доходы, которые не будут учитываться, — это доходы от инвестиций компаний, прирост капитала при продаже активов, доход от аренды, проценты по банковским счетам, различные доходы, такие как дивиденды, и так далее._

На основе предоставленной информации операционная прибыль Domino's составит:

**Операционная прибыль** (2 миллиона долларов) – **COGS** (1 миллион долларов) – **Операционные расходы** (400 000 долларов + 50 000 долларов общих и административных расходов) = **550 000 долларов.**

Мы не включаем сумму в 80 000 долларов и 1 миллион долларов, потому что это доходы от инвестиций, а не от продажи пицц.

Операционная прибыль помогает измерить состояние основного бизнеса компании и является одним из важнейших факторов, которые инвесторы учитывают при выборе акций компании.

При сравнении компаний в одной отрасли использование операционной прибыли для сравнения имеет смысл и даёт инвестору объективное представление о вашем бизнесе.

Если операционная прибыль снижается, это отражает сокращение средств для будущего расширения и выплаты долговой нагрузки.

Операционная прибыль показывает прибыль от основного бизнеса компании, которая не разбавлена доходом из любого другого источника, и тем самым раскрывает многое о способности управления генерировать прибыль.

Проверьте формулы с различными компонентами:

* **Операционная прибыль** = Валовая прибыль – Операционные расходы – Амортизация – Амортизационные отчисления.
* **Операционная прибыль** = Чистая прибыль + Процентные расходы + Налоги.
* **Операционная прибыль =** Доходы **–** Прямые затраты – Косвенные затраты.
* **Операционная прибыль** = Доходы – Операционные затраты.

Неоперационные факторы могут влиять на разрыв между операционной прибылью и чистой прибылью. Такие вещи, как экономические потрясения, отраслевые потрясения, изменения в корпоративной или управленческой структуре или наличие большой долговой нагрузки, могут иметь огромное значение.

### В чём разница между операционной прибылью и EBIT?

**Напоминание:** EBIT означает прибыль до вычета процентов и налогов.

Использование EBIT в качестве операционной прибыли может применяться только к компании, у которой нет доходов за пределами основного бизнеса.

Дивидендный доход, прирост капитала от инвестиций, прибыль от операций с иностранной валютой и списание активов — примеры неоперационных платежей, которые не будут учитываться при расчёте операционной прибыли.

### Зачем вам нужно понимать свою операционную прибыль?

Владение информацией об операционной прибыли — это зелёный флаг, который говорит о том, что вы понимаете свой денежный поток для оплаты труда, аренды, командировок, сырья и энергии.

Это показывает, сколько денег вы зарабатываете до выплаты процентных платежей и налогов.

Какие идеи предлагает операционная прибыль?

* Сравнение за год позволяет выявить тенденции в ценовой стратегии, затратах на рабочую силу и ценах на сырьё.
* Операционная прибыль также даёт инвесторам быстрый взгляд на повседневное управление компанией и выбор, который они делают. Насколько вы гибки и оперативны? И вроде как отвечает на надоедливый вопрос типа «Где вы видите свою компанию через 5 лет». Цифры операционной прибыли отражают потенциальную траекторию и перспективы.
* Отвечает на вопрос «Вы лучше своего конкурента?» для потенциальных инвесторов.

Операционная прибыль помогает генерировать ещё один важный показатель рентабельности компании: **её операционную маржу.**

### Повседневные расходы

Давайте разберёмся с амортизацией и износом и тем, как они влияют на ваши активы.

Амортизация — это способ распределить стоимость основных средств на более длительный период времени. Например, ваша машина для приготовления мороженого может быть отличным примером того, что со временем может потерять свою ценность.

Амортизация относится только к нематериальным активам, в отличие от физических вещей. Среди них есть товарные знаки, патенты или соглашения о франшизе, которые могут со временем обесцениться.

### Подготовка к SAT:

### В отчёте о доходах компании A указано следующее:

**Доходы**: 2,3 миллиарда долларов.

**Операционные затраты**:

* Себестоимость проданных товаров: 982,7 миллиона долларов.
* Операционные расходы: 115,7 миллиона долларов.
* Амортизация и износ: 42 миллиона долларов.

Операционная прибыль компании A рассчитывается следующим образом:

$2 300 000 000 – $982 700 000 – $115 700 000 – $42 000 000 = $1 159 600 000.

Операционная прибыль компании А составляет 1,16 миллиарда долларов. Это до того, как будут заработаны проценты от инвестиций и уплачены какие-либо налоги государству.

Вот ещё один пример. В отчёте о доходах компании B указано следующее:

**Общие доходы**: 1 миллион долларов.

### Доходы

Доход — это сумма всего бизнес-дохода, который вы получаете от продажи своих товаров или услуг.

### Операционные расходы

Расходы, которые вы должны оплачивать, чтобы поддерживать свой бизнес на плаву, такие как аренда помещений, коммунальные услуги, заработная плата, НИОКР и цена фиксированного маркетинга, например.

Вот небольшой совет: если вы хотите узнать, является ли что-то операционным расходом, спросите себя, увеличится ли этот расход, если вы продадите в два раза больше товаров.

Например, когда дело доходит до упаковки, вам придётся купить больше материалов, что включено в себестоимость проданных товаров. В то же время фиксированные расходы, такие как ежемесячные ставки, учитываются как операционные расходы.

### Что ещё исключить при расчёте операционной прибыли

* Акции от продажи активов.
* Проценты по счетам на денежном рынке.
* Долговая нагрузка.
* Инвестиционные доходы от участия в других учреждениях.
* Потери от списания или списания, а также незастрахованные потери.

### Зачем следить за операционной прибылью?

Чтобы понять, как увеличить прибыль, вы должны выяснить сезонные закономерности своего продукта. Например, представьте, что вы продаёте свечи и замечаете, что в декабре произошло падение операционной прибыли. Это может указывать на то, что спрос на ваш продукт колеблется в зависимости от сезона.

Так что, если вы будете ежемесячно отслеживать уровень операционной прибыли, вы заметите, когда что-то пойдёт не так. И это не должно пугать вас как основателя, а скорее вдохновить вас выяснить причину, отследить её некоторое время и понять, как увеличить прибыль.

### Что вызывает изменение операционной прибыли?

Более низкая операционная прибыль может указывать на то, что бизнес-расходы растут, например, если вы наняли новых сотрудников или опробовали новое оборудование. Регулярно рассчитывая операционную прибыль, вы сможете быть в курсе таких изменений.

Ещё одним показателем, который поможет вам быть в тонусе в отношении ваших финансов, является валовая прибыль, которая представляет собой **_деньги, оставшиеся от продажи ваших товаров или услуг после вычета прямых расходов, использованных для их разработки._** Она часто используется для измерения рентабельности отдельного продукта с помощью простой формулы валовой прибыли.

### Хотите избавиться от своей финансовой головной боли?

Мыслить как экономист требует времени и практики. Финансы и экономика — это не набор ответов и формул, а способ понять, как всё происходит. Иногда у вас нет на это времени. Вот почему Fuelfinance здесь, чтобы помочь вам. Мы берём ваши цифры и преобразуем их в финансовую аналитику. Мы тратим часы на автоматизацию таблиц Google, чтобы предоставить вам информационные панели.

Расчёт вашей операционной прибыли — это ваше приложение-будильник, которое держит вас в курсе вашего состояния прибыльности и любых возможностей.

Мы будем вашим будильником и вестником хороших новостей. Запишитесь на бесплатную консультацию с нашей командой по продажам, и мы расскажем вам, как облегчить вашу жизнь. И хотя формула операционной прибыли может быть довольно простой, отслеживать все ваши расходы — нет.

