---
title: "💰Прогнозирование и планирование движения денежных средств: пошаговое руководство"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: ""
h1: "💰Прогнозирование и планирование движения денежных средств: пошаговое руководство"
urldel: "https://fuelfinance.me/blog/cash-flow-forecast"
---

### Прогнозирование денежных потоков для стартапов

Когда мы занимаемся финансовым прогнозированием для стартапов, одним из основных показателей, на который мы ориентируемся, является денежный поток, поскольку он может как сделать ваш бизнес успешным, так и разрушить его.

Однако прогнозы денежных потоков — это не только сокращение расходов или быстрое увеличение доходов.

Планирование денежных потоков гораздо глубже — оно гарантирует, что у вас будет достаточно времени для экспериментов и поиска правильного соответствия продукта и рынка, которое приведёт к успеху. Это не быстрый процесс, и часто он требует многократных попыток.

Создание точного прогноза денежных потоков даёт вам спокойствие, гарантируя, что вы сможете развивать свой бизнес, не беспокоясь о том, что у вас закончатся деньги.

В этой статье мы покажем вам, как это сделать.

#### Что такое прогноз денежных потоков?

Прогнозирование денежных потоков — это прогнозирование движения денежных средств в ваш бизнес и из него или прогнозирование притоков и оттоков денежных средств за определённый период.

Точный процесс прогнозирования денежных потоков позволяет владельцам бизнеса предвидеть денежные позиции, предотвращать нехватку денежных средств и развивать свой бизнес устойчивым образом.

Чистый денежный поток — это важный показатель, который указывает на разницу между общими притоками и оттоками денежных средств:

#### Прямое и косвенное планирование денежных потоков

Существует два различных метода планирования денежных потоков:

* Прямое прогнозирование денежных потоков основывается на фактических притоках и оттоках денежных средств, таких как денежные средства, полученные от клиентов, или уплаченные поставщикам. Поскольку оно требует детального отслеживания фактических движений денежных средств, это один из наиболее точных инструментов для финансового планирования малого бизнеса, но также очень трудоёмкий и лучше всего подходит для краткосрочного планирования.
* Косвенное планирование денежных потоков оценивает будущие денежные потоки, начиная с чистой прибыли из отчёта о прибылях и убытках и корректируя её на неденежные доходы и расходы, чтобы получить чистый денежный поток. Таким образом, вы можете отслеживать свою выручку по мере её получения, используя учёт по методу начисления. Косвенный подход проще и лучше всего подходит для долгосрочного планирования.

#### Прогноз денежных потоков: пошаговое руководство

Вам не нужно быть финансовым экспертом, чтобы делать прогнозы денежных потоков для своего стартапа или малого бизнеса. Но вам нужно следовать некоторым основным финансовым правилам и принципам. Чтобы облегчить вам финансовое планирование, мы составили пошаговое руководство.

**Соберите данные**

Сначала вам нужно собрать финансовые данные из:

* **Отчёт о прибылях и убытках (P&L):** также известный как отчёт о доходах, этот финансовый отчёт детализирует доходы компании, расходы и чистую прибыль или убыток за определённый период. Этот период может быть разной продолжительности, но обычно это месяц, квартал или год.
* **Балансовый отчёт:** этот финансовый отчёт предоставляет информацию об активах, обязательствах и капитале компании на определённый момент времени.
* **Постоянные и переменные затраты:** вам нужно будет покрыть операционные расходы, поэтому составьте список всех ваших постоянных и переменных расходов. Постоянные затраты — это расходы, которые всегда одинаковы, такие как аренда или зарплаты, а переменные затраты — это те, которые могут колебаться ежемесячно в зависимости от объёма производства и количества пользователей, например, комиссии за обработку транзакций, расходы на доставку и т. д. Также не забудьте о выплатах по кредитам, если они у вас есть.

**Постройте свой прогноз денежных потоков**

Вы можете построить свой прогноз, рассмотрев притоки и оттоки денежных средств, то есть входящие и исходящие денежные потоки.

* **Притоки денежных средств:** подумайте о доходах, которые ваш бизнес ожидает получить от продажи своих продуктов или услуг в течение определённого периода времени.
* **Оттоки денежных средств:** подумайте о расходах, которые вы ожидаете иметь в следующем периоде. Учитывайте все постоянные и переменные затраты, которые могут возникнуть, и предусмотрите некоторые непредвиденные расходы, потому что мы все знаем, что они часто случаются.

Теперь, когда вы рассмотрели как притоки, так и оттоки денежных средств, разделите свои прогнозы на более мелкие временные интервалы, например, еженедельные или ежемесячные. Таким образом, вы сможете выявить потенциальные пробелы в денежном потоке, чтобы создать стратегии для их преодоления.

**Проанализируйте**

После того как вы собрали все необходимые данные и построили свой прогноз денежных потоков, пришло время научиться делать финансовый анализ. Вы собираетесь проанализировать прошлый период, сравнив свой план и фактические результаты.

Прежде чем мы начнём, вот некоторые показатели, которые вам нужно знать:

* **Ставка сжигания (burn rate):** этот показатель показывает, как быстро компания тратит свои денежные резервы. Он указывает среднюю сумму денег, которую компания «теряет» в месяц для покрытия расходов до получения положительного денежного потока. Существуют два вида ставок сжигания — валовая и чистая. Вы можете рассчитать свою валовую ставку сжигания, просто суммируя все свои ежемесячные расходы. Когда дело доходит до чистой ставки сжигания, вы можете рассчитать её, вычитая общие ежемесячные расходы из общей суммы денежных средств, полученных от продаж.
* **Запас хода (runway):** этот показатель показывает, как долго ваш бизнес может продолжать работать, прежде чем у него закончатся средства. Вот как рассчитать запас хода: просто разделите общую сумму денежных средств, которая у вас есть, на ежемесячную ставку сжигания. Но не волнуйтесь, вам не нужно делать это вручную. Вы можете использовать наш бесплатный калькулятор запаса хода.

Теперь, как вы узнаете, что ваш бизнес финансово здоров, без чёткой системы оценки? Поэтому мы создали контрольные показатели для этих двух ключевых метрик SaaS:

Другая часть анализа — ответить на некоторые из следующих вопросов «почему»:

* Почему наша ставка сжигания превысила или не оправдала ожиданий?
* Почему у нашего бизнеса запас хода больше или меньше, чем ожидалось?
* Почему наш план достиг или не достиг желаемых результатов?

Другие вопросы, которые стоит рассмотреть, связаны со сценариями «что если», основанными на ваших прогнозах:

* Как изменятся наши показатели, если продажи замедлятся?
* Как повлияет на наш денежный поток увеличение расходов?
* Как повлияет на наш запас хода найм ещё одного человека?

Конечно, делать финансовый анализ гораздо проще с помощью правильных инструментов. Ознакомьтесь с этим руководством, чтобы найти лучшее программное обеспечение для финансового анализа, исходя из ваших потребностей.

**Адаптируйтесь на основе своих выводов**

Создание прогноза денежных потоков не означает, что ваша работа выполнена. Вы должны обновлять план ежемесячно и вносить изменения на основе данных о ставке сжигания и запасе хода.

Если ставка сжигания чрезмерна, а запас хода сокращается, вы можете сделать несколько вещей, чтобы обеспечить процветание своего бизнеса:

* Изучите меры по сокращению затрат, такие как отложенное несущественное найм или переговоры с поставщиками.
* Пересмотрите свою стратегию ценообразования. Возможно, пришло время повысить цены или найти новые способы монетизации, такие как дополнительные продажи или перекрёстные продажи.
* Оцените свою стратегию привлечения клиентов и посмотрите, можно ли снизить затраты на привлечение клиентов (CAC).

#### Пример отчёта о денежных потоках

Теперь, когда мы разобрались со всем этим, вот практический пример того, как выглядит отчёт о денежных потоках:

#### Планирование денежных потоков: последние советы и золотые правила

Наконец, позвольте нам поделиться некоторыми идеями, которые мы получили, работая со многими стартапами.

Вот несколько советов по управлению денежными потоками:

* Создайте прогноз денежных потоков на предстоящие 3 месяца.
* Поймите влияние своих решений на запас хода и ставку сжигания.
* Убедитесь, что ваши руководители также осведомлены об этих влияниях.
* Проводите ежемесячный анализ плана/фактических данных, чтобы сделать ваши будущие планы более точными.

И, наконец, вот наши золотые правила планирования денежных потоков:

* Добавьте несколько сценариев для вашей модели денежных потоков, чтобы вы были готовы как к лучшим, так и к худшим сценариям, и ничто не могло вас удивить.
* Дайте себе достаточно времени (или запаса хода), чтобы найти правильное соответствие продукта и рынка, поскольку такие вещи редко удаётся с первой попытки. Будьте консервативны в своих расчётах, что означает склонность к осторожности и намеренное использование заниженных оценок для таких переменных, как выручка и рост продаж, и переоценка расходов и рисков, чтобы подготовиться ко всем сценариям. Это поможет вам узнать, сколько денег вы можете «сжечь».
* Стремитесь обеспечить финансирование, которое поможет вам достичь следующего этапа, а не стремитесь к определённому количеству месяцев запаса хода.

Наконец, использование правильных инструментов для финансового планирования — это ключ к тому, чтобы всё было быстрее и точнее.

#### Получите свою шпаргалку по планированию денежных потоков 🎁

Если вы хотите иметь под рукой советы по управлению денежными потоками, когда они вам понадобятся, мы вас прикроем. Просто введите свой рабочий адрес электронной почты, чтобы получить шпаргалку по планированию денежных потоков, доставленную прямо в ваш почтовый ящик.

#### Как Fuelfinance может вам помочь?

Здесь, в Fuelfinance, мы понимаем, как это может быть неприятно, когда вы не знаете, как управлять своими финансами, не говоря уже о составлении прогноза денежных потоков.

Fuelfinance — это облачное программное обеспечение для финансового моделирования, предназначенное для стартапов и малого бизнеса, служащее вашим дробным финансовым директором, поскольку оно поставляется с неограниченной поддержкой наших финансовых экспертов.

Вот некоторые из его ключевых особенностей:

* **Комплексная панель управления «всё в одном»:** наши настраиваемые панели управления позволяют вам просматривать все ваши показатели в одном месте и отслеживать персонализированные KPI на основе вашей модели финансового планирования стартапа.
* **Финансовый анализ:** Fuelfinance — это одно из лучших программных решений для финансового планирования и анализа для стартапов и малого бизнеса, позволяющее вам генерировать финансовые отчёты и отчёты без особых усилий, всего несколькими щелчками мыши.
* **Финансовое планирование:** наши инструменты предоставляют вам тщательные и точные прогнозы, которые включают как консервативные, так и оптимистичные сценарии. Планирование помогает вам предвидеть и подготовиться к различным потенциальным обстоятельствам и проблемам в будущем.
* **Расширенная автоматизация:** наша цель — оптимизировать ваши операции, минимизируя объём бумажной работы вручную и экономя ваше драгоценное время. Доступ к актуальной финансовой информации в режиме реального времени даёт вам возможность принимать обоснованные решения в любой момент.
* **Экспертная поддержка:** Fuelfinance выходит за рамки традиционной поддержки клиентов, обычно встречающейся в подобных инструментах. С нами у вас будет выделенный финансовый менеджер, выступающий в роли вашего внешнего финансового директора. Поддержка экспертов неограниченна — мы здесь, когда вы в нас нуждаетесь! Кроме того, мы специализируемся на стартапах и можем предоставить рекомендации по управлению финансами стартапов, начальному финансированию, венчурному капиталу и многому другому.
* **Интеграции:** наш инструмент прогнозирования и планирования денежных потоков совместим с рядом сторонних платформ, таких как QuickBooks, Stripe, Gusto, Wise, Brex, HubSpot и другими.

Но это ещё не всё. Если вы только начинаете и не можете позволить себе платить за решения по управлению финансами, мы вас прикроем.

Мы представили новое решение для управления финансами малого бизнеса для основателей стартапов на стадии pre-seed, которые хотят получить представление о своих финансах бесплатно — Bootstrap!

Наш бесплатный Bootstrap идеально подходит, если вы:

* Хотите оптимизировать свои финансы
* Хотите создать свой первоначальный финансовый план
* Нужен профессиональный отчёт для инвесторов
* Стремитесь к масштабированию бизнеса без финансовых ограничений

Кроме того, наш Bootstrap предлагает вам:

* **Финансовые отчёты:** с помощью нескольких кликов вы можете создать основные отчёты, такие как отчёт о прибылях и убытках, отчёт о денежных потоках и балансовый отчёт.
* **Комплексная панель управления:** наша панель управления объединяет все основные показатели в единое представление, позволяя вам отслеживать персонализированные KPI, адаптированные к вашей модели финансовых показателей SaaS.
* **Шаблоны финансового планирования:** просто введите свою индивидуальную информацию в наши предварительно разработанные шаблоны, и они проведут анализ планов и фактических данных и выполнят расчёты данных за вас.
* **Видеоуроки:** простые в освоении руководства, охватывающие все аспекты финансового управления и планирования для учредителей без опыта работы в этой области.

#### Готовы к финансовому спокойствию?

Открытие собственного бизнеса может быть сложной задачей, и вся работа, связанная с финансами, не облегчает задачу. Но соответствующий финансовый помощник может избавить вас от этих забот.

Наше решение? Fuelfinance — это инструмент с опытом работы в стартапах, который призван помочь владельцам малого бизнеса и основателям стартапов получить контроль над своими финансами.

С Fuelfinance вам не нужно вручную вводить данные и беспокоиться о том, что вы делаете это правильно. За считанные секунды у вас будет прогноз денежных потоков и план прямо перед вами!

Запишитесь на демонстрационный звонок с нами, чтобы увидеть, как вы можете автоматизировать свои финансы и настроить себя на успех.

#### Часто задаваемые вопросы

**Каковы три основных компонента прогноза денежных потоков?**

Основными компонентами прогноза денежных потоков являются приток денежных средств, отток денежных средств и чистый денежный поток, который показывает разницу между притоком и оттоком.

**Как рассчитать прогнозируемый денежный поток?**

Сначала вы должны попытаться спрогнозировать свой приток и отток в течение заданного периода на основе исторических данных. Затем рассчитайте прогнозируемый денежный поток, вычитая прогнозируемый отток из прогнозируемого притока.

**Что такое прогноз денежных потоков на 12 месяцев?**

Это документ, в котором показан ваш прогнозируемый денежный поток на один год, включая все прогнозируемые притоки и оттоки. Компании используют этот документ, чтобы убедиться, что у них достаточно денежных средств для выполнения обязательств и покрытия операционных расходов в следующем году.

**Как читать прогноз денежных потоков?**

Начните с изучения притоков и оттоков денежных средств и посмотрите, есть ли возможность увеличить доходы или сократить расходы. Постарайтесь выявить любые тенденции или проблемы, такие как сезонные колебания, отрицательный денежный поток или потенциальные кассовые разрывы, и посмотрите, как вы можете их предотвратить.

**Что такое пример прогноза денежных потоков?**

Например, прогноз денежных потоков для SaaS может включать прогнозируемые притоки, такие как выручка от подписки и инвестиций, и прогнозируемые оттоки, такие как операционные расходы, заработная плата и налоговые платежи. Затем вы рассчитаете денежный поток для каждого месяца.

**Зачем нужен план денежных потоков?**

План денежных потоков помогает обеспечить ликвидность, принимать более взвешенные финансовые решения, более эффективно распределять ресурсы и предотвращать нехватку денежных средств. Другими словами, он помогает вам развивать и масштабировать свой бизнес устойчивым образом и повышает доверие инвесторов.

