---
title: "Почему Вам следует заниматься Ремаркетингом"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "За вами когда-нибудь следили в Интернете из-за пары кроссовок, на которые вы обратили внимание, или из-за того, что Verizon Wireless предложила вам 200 долларов за то, чтобы вы присоединились к ним после того, как вы зашли на их сайт? Это ремаркетинг! И, хотите верьте, хотите нет, но он довольно эффективен."
h1: "Почему Вам следует заниматься Ремаркетингом"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/why-you-should-do-remarketing"
---

### Вы когда-нибудь замечали, что вас преследуют в интернете те самые кроссовки, которые вы рассматривали, или что вам предлагают 200 долларов от Verizon Wireless, чтобы вы присоединились к ним после того, как вы посетили их сайт? Это ремаркетинг! И, хотите верьте, хотите нет, он довольно эффективен.

Google опубликовал массу тематических исследований о том, как он может помочь увеличить конверсии, и мы видели преимущества в качестве менеджеров контекстной рекламы в DTC. Но как понять, будет ли эта стратегия успешной для вашего бизнеса?

#### Зачем мне заниматься ремаркетингом?

Почти всегда полезно использовать какой-нибудь ремаркетинг. Подумайте об этом. Готов поспорить, вы время от времени — или всегда — покупаете что-нибудь в интернете. Что вы делаете? Покупаете первый попавшийся товар или ищете, сравниваете цены и характеристики? Готов поспорить, вы делаете последнее, и большинство онлайн-рекламодателей это знают. И давайте посмотрим правде в глаза: если на вашем сайте нет ничего особенно запоминающегося или у вас нет сильного бренда, велика вероятность, что покупатели забудут ваше предложение, увидев ещё несколько сайтов с тем же товаром или услугой.

Однако есть и хорошие новости. Вы можете — и должны — начать собирать файлы cookie и активно рекламировать свой сайт посетителям.

#### Что я с этого буду иметь?

Люди не проводят время в интернете, выполняя поиск в Google. Подумайте, где они находятся: они читают последние новости или тратят время на работе в BuzzFeed — чего я лично никогда не делал…

С помощью ремаркетинга вы можете охватить пользователей, пока они просматривают интернет в сети Google Display Network. Если они посещают ваш сайт с мобильного устройства, вы также можете ретаргетинг их в их любимых приложениях.

Ещё одна причина заниматься ремаркетингом — это **присутствие**. Одним из преимуществ рекламы в сети с показом объявлений является большой объём показов, которые получат ваши объявления. С другой стороны, одним из недостатков является то, что ваше объявление может быть показано любому человеку на любом сайте, который продаёт рекламное место.

С помощью ремаркетинга вы снижаете некоторые риски, ограничивая показы только тем людям, которые посетили ваш сайт. В результате ваши связи с этим пользователем будут более значимыми.

Вы можете пойти ещё дальше и ускорить свою стратегию ремаркетинга, создавая аудитории на основе определённых страниц и демографической информации (с помощью ремаркетинга в Google Analytics).

С помощью динамического ремаркетинга вы также можете показывать рекламу предыдущим посетителям с конкретной информацией, соответствующей вашему виду бизнеса — например, информация о продукте, если вы занимаетесь розничной торговлей, или информация о рейсе, если вы планируете путешествия.

Проще говоря, если кто-то посетит ваш сайт и не совершит конверсию, вы хотите, чтобы он запомнил вас на случай, если будет искать что-то похожее.

Ремаркетинг также хорош тем, что обычно работает по модели «оплата за клик», вы остаётесь на виду у потенциального клиента. Но если они не заинтересованы в вашем предложении, они просто проигнорируют ваше объявление, и вы не заплатите за этот показ. Однако если они всё же кликнут по вашему объявлению, вы только что повторно привлекли их внимание на более позднем этапе цикла продаж.

В конце концов, ремаркетинг — это способ с низким риском восстановить связь с клиентами, поскольку они уже выразили интерес, просто посетив ваш сайт!

