---
title: "3 столпа роста предприятия"
date: "2025-11-20T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Предприятиям, начинающим внедрять свои методы роста, необходимо сначала заложить прочную основу на трех китах: техническом, организационном и операционном. Золтан Салас из IBM знакомит нас с каждым элементом этой системы."
h1: "3 столпа роста предприятия"
urldel: "https://www.productled.org/blog/3-pillars-enterprise-growth"
---

### Корпоративные компании, которые традиционно занимались только традиционными продажами, всё чаще внедряют модели самообслуживания.

Этот сдвиг частично обусловлен желанием конкурировать с прорывными стартапами, которые осваивают новые и растущие сегменты среднего рынка. Также это связано с масштабными изменениями в том, как компании покупают технологии. Старый процесс продаж через «привратника» уже далеко не норма. Во многих случаях внедрение технологий происходит снизу вверх: фактические пользователи подписываются на бесплатные пробные версии, а затем влияют на заключение корпоративных контрактов в будущем.

Любая компания — большая или маленькая — выходящая на территорию самообслуживания, должна также развивать практику роста. Вы не можете иметь одно без другого. Рост сосуществует с управлением продуктами, будь то бунтарский стартап или устоявшаяся корпорация, но конечная цель и задачи команды роста различаются в зависимости от размера и зрелости компании.

#### В стартапе вся команда сосредоточена на росте, быстрых экспериментах, изменениях в функциях продукта, тестировании и так далее.

Усилия по развитию направлены на выполнение задач, а цель — увеличить базу пользователей и/или стимулировать рост доходов. В то же время в крупной компании команда роста сосредоточена на создании культурной основы для экспериментов, основанных на данных. Это включает в себя обучение, расширение возможностей и внедрение; основная цель — расширить практику роста в организации.

Компании, выходящие в пространство самообслуживания и запускающие свою практику роста, должны сначала заложить прочный фундамент на трёх столпах: техническом, организационном и операционном. Каждый из этих столпов играет определённую роль, и каждый может привести к желаемым результатам только при наличии двух других.

### Технический столп — построить прочный фундамент

Без правильного стека для роста у вас не может быть практики роста. Эти инструменты — ваша платформа для работы с данными о клиентах, инструмент для общения, хранилище данных и так далее — это молоток и гвозди, которые позволяют вам построить остальную часть практики. Чтобы иметь предприятие, ориентированное на рост, вы должны предоставить каждому в организации возможность выполнять задачи, связанные с ростом. Вам нужно демократизировать многие из соответствующих возможностей и ускорить скорость экспериментирования. И то, и другое может быть достигнуто только с помощью технологий.

Например, немногие менеджеры по продуктам знают достаточно данных, чтобы провести регрессионный анализ.

Конечная цель вашего технологического стека для роста — предоставить как можно большему числу людей возможность быстро и эффективно находить возможности для роста и действовать в соответствии с ними. Наиболее важным компонентом вашего стека роста является ваша платформа для работы с данными о клиентах (CDP). Это инструмент, который объединяет все ваши источники данных и позволяет вам отправлять данные в разные инструменты одним нажатием кнопки.

### Организационный столп — демократизация и централизация

То, как вы организуете свою команду роста, играет большую роль в том, как вы создаёте культуру экспериментального роста, основанного на данных. Будете ли вы создавать внешнюю команду для проведения продуктовых экспериментов, или вы соберёте команду роста, чтобы обучить и расширить возможности ваших менеджеров по продуктам, чтобы они сами стали практикующими специалистами по росту. Это два очень разных подхода. Для корпоративной организации лучшая стратегия лежит посередине — централизованный подход, которым управляет гильдия по экспериментированию.

Наиболее распространённые проблемы при децентрализованном подходе в корпоративной организации связаны с владением, перекрытием и коммуникацией. Например, в корпоративной компании простая веб-страница может принадлежать многим разным людям, включая сотрудников отдела продуктов, маркетинга и корпоративного штаб-квартиры. Если инструменты роста не централизованы, у вас может быть пятнадцать различных экспериментов, запущенных на этой единственной странице. Такая ситуация не только создаёт территориальные споры, но и может сделать результаты трудно или невозможно верифицируемыми.

Чтобы избежать подобных проблем, наиболее эффективным подходом является демократизация роста в нескольких командах, но создание гильдии по экспериментированию для стандартизации процессов и координации усилий. Эта гильдия, по сути, включает каждый эксперимент. Они обеспечивают критический надзор, не создавая при этом узкого места. Люди в организации могут выдвигать гипотезы и разрабатывать концепции экспериментов, которые затем они передают в гильдию для выполнения и управления.

### Операционный столп — повышение эффективности

Операционный столп состоит из рациональных процессов, которые необходимы для успешной организации роста, а именно: управление знаниями, отчётность, представление экспериментов и общий источник данных. В целом, этот столп направлен на внедрение и стандартизацию технологических и организационных элементов для максимальной эффективности. Это столп, который приводит машину в движение и позволяет ей продолжать работать с минимальным ручным управлением (или переизобретением колеса).

**Управление знаниями**

Управление знаниями — один из наиболее важных элементов операций. Это включает в себя наличие прозрачного журнала всех проводимых экспериментов, не только для того, чтобы все знали, что происходит, но и для того, чтобы они могли видеть, что работает, а что нет. Это также помогает избежать дублирования усилий.

**Отчётность**

Аналогично, отчётность — это информирование людей об инициативах по росту, и она бывает двух видов: исполнительная и партнёрская. Отчёты, подготовленные для исполнительного или высшего руководства, сосредоточены на стратегических и итоговых показателях высокого уровня, в то время как отчёты для коллег предназначены для предоставления практических идей и рекомендаций.

**Представление экспериментов**

Представление экспериментов — это процесс, с помощью которого разные люди и команды в организации могут представлять эксперименты централизованной гильдии по росту для выполнения. Этот процесс включает в себя не только разработку эксперимента, но и гипотезу и анализ, которые привели к предположениям, лежащим в основе этой гипотезы.

**Единый источник истины**

Наконец, крайне важно установить единый источник истины, когда дело доходит до анализа данных. Если вы не сможете определить универсальный источник истины, вы будете вынуждены посредничать в спорах между командами, которые приносят конфликтующие данные на стол. Чтобы избежать этого, выберите свой яд заранее и придерживайтесь его.

### Заключительные мысли: иметь видение

Худший случай для корпоративных организаций, которые не следуют этой трёхстолпной структуре, — это трата времени, денег и усилий. Без этой поддерживающей структуры качество экспериментов будет снижаться, что приведёт к необходимости возвращаться назад и переделывать (больше потраченного времени и усилий). И наоборот, взгляд на рост через призму этих трёх столпов — технологического, организационного и операционного — позволит вам разработать долгосрочное видение, которое будет поддерживать вас в вашей миссии.

Сделав всё правильно, корпоративная практика роста создаст волновые эффекты, которые изменят весь менталитет и траекторию компании. Она ускоряет темпы цифровой трансформации, позволяя организации стать более гибкой, более ориентированной на данные и лучше способной использовать культуру экспериментирования для максимизации положительных результатов. Практика роста, основанная на этих трёх столпах, поддерживает создание экспериментов более высокого качества, которые могут превратиться в лучшие практики и стандартизированные процессы. Эти стандартизированные процессы затем могут быть применены к продуктам в портфеле очень эффективным способом. В конечном итоге эта стратегия помогает повысить доходы за счёт повышения эффективности и результатов во всей организации.

В конце концов, именно в этом и заключается суть роста. Каждый эксперимент сводится к увеличению доходов. Эта трёхстолпная структура — это способ для предприятия демократизировать анализ и концептуализацию экспериментов, одновременно централизуя процессы и операции. Это лучшее из обоих миров.

