---
title: "Ссылки без перехода: Что Вам нужно знать об их SEO-ценности"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Ссылки Nofollow не бесполезны и могут повысить ваш рейтинг. Узнайте больше о теге NoFollow, его значении, способах добавления и о том, как он может помочь SEO."
h1: "Помогают ли ссылки Nofollow в SEO?"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/do-nofollow-links-help-seo"
---

### Мы создаём много ссылок для наших клиентов в DTC. Это одна из наших специализаций

За последние 5 лет мы создали более 10 000 ссылок. Из них около 10% были ссылками nofollow.

Зачем мы вообще создаём ссылки nofollow, если они якобы не передают никакой ссылочной ценности? В этом посте мы поделимся тем, что узнали.

Но сначала давайте начнём с основ.

## Что такое nofollow?

Тег nofollow был представлен Google в 2005 году как способ уменьшить веб-спам.

Nofollow (rel=”nofollow”) — это тег, который вы можете добавить к ссылкам на своём сайте. Тег говорит Google и другим поисковым системам не передавать никакой ссылочной ценности страницам, на которые ведут ссылки.

Обычно тег nofollow используется для пользовательского контента, такого как комментарии в блогах и ссылки на форумах. Также платформы социальных сетей, такие как Facebook, Twitter, LinkedIn и т. д., используют теги nofollow для ссылок, которые люди добавляют в свои публикации.

## Как выглядит тег nofollow?

Всё, что нужно сделать, — это просто вставить тег “rel=”nofollow”” в html-код ссылки, как показано ниже. Также есть множество плагинов, которые могут автоматически вставить их за вас.

## Зачем использовать тег nofollow?

Google рекомендует использовать теги nofollow для таких вещей, как спонсируемые ссылки или пользовательский контент (UGC) на веб-сайтах. Теги гарантируют, что Google не будет наказывать вашу веб-страницу за ссылки на сомнительные веб-сайты. Спамеры всегда будут пытаться найти способы, чтобы сослаться на свои собственные веб-сайты и таким образом обмануть алгоритм Google.

Из-за характера спонсируемых ссылок и пользовательского контента имеет смысл, что Google не хотел бы прикреплять к ним ссылочную ценность. Спонсируемые ссылки — это реклама, поэтому они не должны помогать органическому ранжированию. Это было бы игрой «плати за игру». Это означало бы, что тот, кто предложит самую высокую цену, получит самые высокие рейтинги, что было бы плохо для репутации Google как «лучшей поисковой системы».

Спам с пользовательским контентом было бы невозможно контролировать. Спамеры могут динамически добавлять сотни тысяч постов в социальные сети с множеством ссылок на свой веб-сайт… эти платформы будут сильно злоупотребляться.

### Как проверить ссылки nofollow

Два способа:

1. Вы можете использовать такой инструмент, как панель Moz, чтобы выделить все ссылки nofollow на странице определённым цветом. Так будет легко увидеть, что есть nofollow, а что нет.

ИЛИ

2. Вы можете просмотреть исходный код страницы, на которой вы находитесь (Ctrl + U), а затем найти якорный текст для искомой ссылки. Как только вы его найдёте, ищите тег “rel=nofollow” рядом со ссылкой.

***Примечание:** ссылку на странице, у которой нет тега nofollow, иногда называют ссылкой dofollow. Это способ указать, что ссылка НЕ является nofollow. Да, всё верно, если вы абсолютно ничего не сделаете со ссылкой, она станет ссылкой dofollow.

### Два вида ссылок nofollow

Со временем, после сотен кампаний по созданию ссылок, мы выяснили, что не все ссылки nofollow работают одинаково. Допустим, вы получаете ссылку nofollow с такого сайта, как Twitter, или ссылку nofollow с такого сайта, как Forbes… в чём разница?

Оба сайта являются авторитетными (DA 90+). Оба хорошо известны и получают много трафика. Однако есть одно большое различие.

Forbes ориентирован на редакционную деятельность.

Под редакцией понимается наличие авторов и редакторов, публикующих контент. Google хочет индексировать ВЕСЬ редакционный контент и ссылки, потому что это делает их результаты поиска более полными.

С другой стороны, пользовательский контент создаётся кем угодно. Сайты вроде Facebook и Twitter позволяют пользователям публиковать ссылки, и любой может зайти на эти сайты и опубликовать весь контент и ссылки, которые захочет. Это, очевидно, может быть подвергнуто манипуляциям.

### Nofollow по умолчанию

Иногда ссылки nofollow добавляются ко всем ссылкам на всём веб-сайте или на всём разделе веб-сайта из-за общей политики по предотвращению манипулирования ссылками — при этом не уделяется особого внимания ссылкам, передающим SEO-ценность другим веб-сайтам.

Например, такие издания, как Forbes, Inc.com и Entrepreneur, начали использовать ссылки nofollow для всех исходящих ссылок в статьях, написанных журналистами-корреспондентами. Почему? Потому что их авторы предлагали статьи и/или ссылки в обмен на деньги. У этих изданий не было возможности бороться с проблемой контроля всех своих авторов-гостей.

Другой пример: Википедия размещает внешние ссылки nofollow. Почему? Потому что Википедия — это платформа, которая позволяет любому добавлять контент и ссылки на страницу по определённой теме. Стало невозможно для Википедии управлять всеми людьми, пытающимися спамить Википедию ссылками.

Массовое использование nofollow для ВСЕХ исходящих ссылок на этих сайтах — это перебор. Это как использовать кувалду, чтобы убить муху. Тег nofollow не предназначался для применения ко всему веб-сайту, когда он был впервые представлен.

### Nofollow как подсказка в 2019 году

В сентябре 2019 года Google объявил «Nofollow как подсказку». Это изменение изменило способ работы тегов nofollow. До этого изменения Google игнорировал ссылки nofollow для целей индексации. Теперь они смотрят на другие факторы и принимают nofollow как подсказку, а это значит, что nofollow больше не является директивой… а это значит, что если они посчитают контент ценным, они будут его сканировать, индексировать и показывать в результатах поиска.

Конечно, это всего лишь предположения. Мы можем спорить весь день о том, учитывает ли Google эти ссылки, но, независимо от этого, есть несколько важных преимуществ ссылок nofollow, которые выходят за рамки чистой ссылочной ценности.

**Естественный ссылочный профиль**

Google может и будет наказывать веб-сайты, имеющие неестественный ссылочный профиль. Они делают это всё время. Они могут наказать весь ваш веб-сайт или только определённые страницы вашего веб-сайта по определённым ключевым словам. Если все ваши ссылки являются dofollow — это выглядит неестественно. Наличие сочетания ссылок nofollow и dofollow — это то, что происходит естественным образом в сети.

**Брендинг**

Упоминание вашего имени и/или логотипа в СМИ — это то, чем занимаются PR-фирмы для своих клиентов. В этом есть неотъемлемая бизнес-ценность — «раскрутить ваше имя». Чем больше люди знакомы с вашим брендом, тем больше вероятность, что они купят у вас.

**Неразмеченные упоминания бренда**

Неразмеченное упоминание бренда — это упоминание названия вашего бренда или веб-сайта на веб-сайте, который не ведёт на ваш веб-сайт. Эти упоминания вашего бренда иногда могут иметь такое же значение, как и ссылка. Google связывает «сигналы бренда», такие как ваше имя бренда, веб-сайт, адрес и т. д., с вашим веб-сайтом и начал придавать этим сигналам бренда больший вес в своём алгоритме.

Аналитик Google Гэри Иллиес упомянул об этом в своём выступлении в Brighton SEO в сентябре 2017 года:

*«Если вы публикуете высококачественный контент, который часто цитируется в интернете — и я говорю не только о ссылках, но и об упоминаниях в социальных сетях и о том, что люди говорят о вашем брендинге, и тому подобном. Тогда у вас всё отлично».*

Последнее доказательство. Существует патент Google, в котором фактически описаны неразмеченные упоминания.

Ссылки nofollow не так уж и бесполезны, и они могут оказать хорошее влияние на ваш рейтинг. Особенно если ссылки размещены на очень популярных, редакционно управляемых веб-сайтах. Конечно, при выборе я бы каждый раз отдавал предпочтение ссылке dofollow!

### FAQ

**Что такое ссылка nofollow?**

Ссылка nofollow включает атрибут rel=”nofollow” в своём HTML-коде, инструктируя поисковые системы не передавать ссылочную ценность странице, на которую ведёт ссылка, таким образом не влияя на её рейтинг.

**Предоставляют ли ссылки nofollow какие-либо преимущества для SEO?**

Хотя ссылки nofollow напрямую не влияют на поисковый рейтинг, они могут привлечь реферальный трафик, повысить узнаваемость бренда и создать естественный профиль обратных ссылок.

**Как компании могут определить ссылки nofollow?**

Используйте SEO-инструменты, такие как MozBar, или вручную проверьте HTML-код страницы, чтобы проверить наличие атрибута rel=”nofollow” в ссылках.

**Должны ли ссылки nofollow быть частью стратегии по созданию ссылок?**

Да, включение ссылок nofollow помогает поддерживать естественный ссылочный профиль, предотвращает чрезмерную оптимизацию и может по-прежнему обеспечивать трафик и видимость.

**В чём разница между ссылками nofollow и dofollow?**

Ссылки nofollow не передают SEO-ценность сайту, на который ведут ссылки, тогда как ссылки dofollow делают это, способствуя ранжированию сайта в поисковых системах.

