---
title: "Подмена устройств – что это такое и как защитить свой рекламный бюджет"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Подмена устройства - это метод сокрытия подлинной идентификации устройства. Он часто используется для мошенничества с рекламой. Узнайте об этом подробнее \""
h1: "Подмена устройств – что это такое и как защитить свой рекламный бюджет"
urldel: "https://www.fraud0.com/resources/device-spoofing/"
---

**Мошенники используют различные стратегии для совершения своих махинаций. Одна из наиболее распространённых стратегий, которую используют мошенники, чтобы скрыть свои незаконные действия и личность, — это спуфинг устройств.**

Спуфинг устройств — это метод, который используют киберпреступники, чтобы заставить системы, сети и устройства поверить в подлинность их устройства. Он включает в себя изменение идентификатора устройства, чтобы имитировать другое устройство или пользователя, например, компьютер или мобильный телефон.

Спуфинг устройств обычно используется для запуска фишинговых атак, получения несанкционированного доступа к конфиденциальным данным или ресурсам, а в случае с мошенничеством с рекламой — чтобы избежать обнаружения системами безопасности и цифрового дактилоскопирования.

В этой статье мы подробно рассмотрим спуфинг устройств, включая методы, используемые злоумышленниками, типы спуфинга устройств и способы защиты от него.

### Как работает спуфинг устройств

Спуфинг устройств работает путём манипулирования уникальными идентификаторами устройства, такими как:

* **MAC-адрес** (Media Access Control). Изменение MAC-адреса устройства, чтобы оно выглядело как доверенное устройство в сети.
* **IP-адрес** (Internet Protocol). Подмена IP-адреса устройства, чтобы заставить сеть или систему принять его как легитимное устройство. Мошенники запускают своих ботов через крупные дата-центры Amazon, Google или Microsoft. Однако их IP-адреса блокируются программным обеспечением для обнаружения ботов, поэтому мошенники маскируют IP-адреса ботов и часто выдают их за IP-адреса, используемые в жилых помещениях.
* **GPS** (Global Positioning System). Манипулирование GPS-сигналом для предоставления ложной информации о местоположении, чтобы обмануть службы, основанные на местоположении. Используя поддельные GPS-данные, мошенники также добиваются показа рекламы, ограниченной по географическому принципу.
* **Строка пользовательского агента** (User-Agent String, UA String). Манипулируя строкой пользовательского агента, мошенники могут выдавать себя за определённый браузер. Этот метод особенно распространён в связи с мошенничеством с CTV. Мошенники используют бесголовую версию Chrome, работающую в дата-центре для своих ботов, и выдают себя за подключённое к телевизору устройство (CTV), чтобы показывать более дорогую видеорекламу.
* **Идентификатор вызывающего абонента** (Caller ID). Фальсификация информации об идентификаторе вызывающего абонента, чтобы скрыть истинную личность вызывающего.
* **Технические характеристики устройства.** Мошенники также могут манипулировать всеми техническими характеристиками устройства. Это включает в себя информацию о видеокарте, процессоре, IMEI, уникальном Android и/или Apple ID, версии операционной системы и многом другом.

### Как спуфинг устройств используется для мошенничества с рекламой

Используя различные методы спуфинга, мошенники могут обойти ряд протоколов безопасности. Например, многие рекламные платформы или онлайн-сервисы используют дактилоскопирование устройств, чтобы определить, кто пользуется их услугами или посещает их веб-сайты.

Дактилоскопирование устройств использует различные методы, включая комбинацию строки пользовательского агента и других факторов, таких как IP-адрес, хэш устройства, хэш cookie и т. д., для идентификации посетителя веб-сайта.

Дактилоскопирование устройств также может использоваться для блокировки показа рекламы из определённых браузеров, типов устройств или даже географических регионов.

С помощью спуфинга устройств мошенники манипулируют и обходят дактилоскопирование устройств. В частности, они используют его для:

* Создания видимости того, что бот — это реальный человек.
* Показа рекламы вне их географического местоположения, что приводит к увеличению доходов.
* Имитации ботов как устройств CTV, чтобы получать оплату за более дорогой рекламный инвентарь.

В нашем обзоре крупнейших случаев мошенничества с рекламой/кликами тенденция вполне очевидна: в последние годы мошенники получают огромную прибыль, выдавая ботов за устройства CTV, чтобы получить более дорогой рекламный инвентарь. Мошенники зашли так далеко, что выдавали умные холодильники за устройства CTV. И всё благодаря методу спуфинга устройств и широкому спектру программного обеспечения, которое делает это возможным.

### Как защитить себя от спуфинга устройств

Сначала хорошие новости: с помощью программного обеспечения для обнаружения ботов, такого как fraud0, можно защитить свой рекламный бюджет от спуфинга устройств.

fraud0 автоматически проверяет несколько тысяч факторов в режиме реального времени для каждого посетителя. Система также использует искусственный интеллект (ИИ) и машинное обучение (МО), чтобы изучить, как посетители взаимодействуют с вашим веб-сайтом/приложением, помогая вам обнаруживать и блокировать попытки спуфинга.

Теперь плохие новости: без такого программного обеспечения вы не сможете обнаружить атаки со спуфингом устройств. Мошенники слишком хитры, а их боты слишком продвинуты. В ваших аналитических данных вы увидите только трафик, поступающий с устройств, которые выглядят как настоящие.

Так что зарегистрируйтесь сегодня, чтобы получить 7-дневный бесплатный пробный период fraud0.

