---
title: "Цифровая аналитика + Маркетинговые консультации по карьере: Ваш текущий, следующий и долгосрочный план"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Карьера в сфере цифровых технологий сопряжена с серьезными вызовами и захватывающими возможностями. Как вы можете улучшить существующие навыки и развить новые компетенции в течение следующих 20 лет?"
h1: "Цифровая аналитика + Маркетинговые консультации по карьере: Ваш текущий, следующий и долгосрочный план"
urldel: "https://www.kaushik.net/avinash/digital-analytics-marketing-career-advice-ai-now-next-long-plan/"
---

### Быстрый темп инноваций и постоянно растущий выбор возможностей — основной фактор удовольствия от работы в цифровой сфере

Быстрый темп инноваций и постоянно растущий выбор возможностей — основной фактор удовольствия от работы в цифровой сфере. Скучных моментов не бывает, не бывает времени, когда нельзя сделать что-то быстрее или умнее.

Небольшой минус этого заключается в том, что нашим родителям, вероятно, не приходилось столько инвестировать в постоянное образование, эксперименты и самостоятельное развитие основных навыков. Им не нужно было беспокоиться о том, что они должны постоянно двигаться вперёд… иногда просто чтобы оставаться на плаву.

Эта реальность подпитывает мой синдром самозванца, и (пока?) именно поэтому я люблю работать в каждом аспекте цифровой сферы. Мы находимся на переломном этапе в эволюции человечества, когда мы можем реально изменить мир в малом и большом.

**The Now section**

В этом разделе даются советы о том, как инвестиции в развитие вашего аналитического мышления будут способствовать большему успеху в вашей роли.

**The Next section**

В этом разделе даются советы о том, что вы должны делать, чтобы инвестировать в себя и подготовиться к глубоким и масштабным изменениям, которые принесёт искусственный интеллект (независимо от вашей должности).

**The Long section**

В этом разделе предлагается провести мысленный эксперимент, чтобы выяснить, какой будет ваша карьера через три года.

#### Ваш карьерный план на сейчас: опыт в аналитике против аналитического мышления

Проверьте требования, перечисленные в любой вакансии по цифровой аналитике, и вы заметите длинный список, требующий опыта работы с аналитикой.

Годы использования инструмента X. Годы и годы практики с R или «большими данными». Годы владения навыками анализа m кампаний по n каналам, что привело к подготовке z отчётов.

Когда вы идёте на собеседование, компания-наниматель начнёт задавать вопросы, которые проверят вашу компетентность в соответствии с перечисленными требованиями к вакансии.

Это нормально.

Однако этого недостаточно.

Проверяйте опыт в аналитике И исследуйте уровень аналитического мышления, которым обладает кандидат.

Аналитическое мышление в 6451 раз важнее для долгосрочного успеха кандидата и ценности, которую он добавит вашей компании.

#### Аналитическое мышление: навыки, собеседование, ценность

Аналитическое мышление — это совокупность навыков.

Это творческое решение проблем. Это систематическая и логическая работа при решении сложных задач. Это исследование альтернатив с разных сторон для поиска решения. Это блестящая оценка плюсов и минусов и достижение баланса, который подходит для данного конкретного момента. Это всегда знание того, что ответ на вопрос «два плюс два» всегда зависит от контекста. Это способность распознавать закономерности. Это знание того, что каждое достойное внимания жизненное решение — это уравнение многомерной регрессии (отсюда стремление выявить все переменные в этом уравнении и их веса). Это владение навыками критического мышления. И, прежде всего, это способность искать и видеть более важные вещи.

#### Забота и развитие вашего аналитического мышления

Если вы мыслите аналитически, есть много способов, с помощью которых вы можете поддерживать и растягивать синапсы в своём мозгу. Всегда есть чему научиться.

В бизнес-контексте попросите час, чтобы поговорить с людьми на три уровня выше вас в организации. Спросите их, о чём они беспокоятся, что они решают, как они измеряют успех, что их волнует в будущем.

Я упомянул о способности смотреть на каждую ситуацию под разными углами. (Вспомните знаменитую сцену с замедленной съёмкой в «Матрице»).

Личная стратегия, которой я придерживаюсь, заключается в том, чтобы хорошо разбираться в темах, выходящих далеко за рамки моей компетенции, чтобы помочь мне улучшить свои аналитические способности.

Я люблю читать решения Верховного суда США. SCOTUSblog FTW!

Верховный суд рассматривает ситуации, которые безумно сложны — даже когда они кажутся поразительно простыми на первый взгляд. Здесь так много уроков, которые можно извлечь.

#### Оптимальные отправные точки для SCOTUS

Если вы хотите следовать моей личной стратегии, вот несколько дел, которые можно использовать в качестве отправных точек.

Некоторые дела мне очень дороги, я искренне их люблю, из них можно извлечь много уроков, исследуя подробности дебатов, мнение большинства и несогласие (или несогласия).

_Loving v. Virginia_ близко моему сердцу, это причина, по которой я могу законно жениться на своей жене. Это было всего 50 лет назад!

_Obergefell v. Hodges_ принёс нашей семье огромное количество радости, когда мы праздновали право всех американцев вступать в брак. Мнение судьи Кеннеди — это нечто прекрасное. И полезно прочитать решительные и мощные возражения судей Скалии и Томаса.

_Texas v. Johnson_ постановил, что запрет на осквернение американского флага был нарушением права на свободу слова. Из многих замечательных вещей, которые есть в Америке, Первая поправка стоит на первом месте и является совершенно уникальной. Суд посмотрел за пределы джингрестических отвлечений, которые всегда привлекает флаг, и защитил то, что имеет решающее значение.

Как я уже упоминал выше, можно извлечь много уроков из дел, которые разбивают сердце.

_Dred Scott v. Sandford_ постановил, что афроамериканцы, свободные или рабы, не могут считаться гражданами Америки, и отменил Миссурийский компромисс.

_Buck v. Bell_ — это, пожалуй, то, что является для меня глубоким источником боли, это решение, которое до сих пор действует. Суд постановил принудительную стерилизацию для лиц с «интеллектуальными нарушениями» и содержал презрительную фразу «трёх поколений имбецилов достаточно».

_Korematsu v. United States_ легализовал позорное интернирование американских граждан с любыми японскими корнями.

Каждое дело, независимо от того, согласен я с мнением или нет, помогает подтолкнуть моё мышление. Оно делает меня лучшим аналитиком, лучшим сотрудником, лучшим основателем стартапа.

#### Для занятого человека в движении: альтернатива

Учитывая всё вышесказанное, мне очень нравится подкаст More Perfect.

Джад Абумрад и его команда — великолепные рассказчики. В каждом выпуске они берут одно дело и исследуют его с разных сторон. Они увлекательны, интересны и глубоко информативны.

Первый сезон охватывает семь захватывающих дел. Я нашёл эпизоды, в которых рассказывается, как был сформирован SCOTUS и как он получил свою власть, потрясающими.

Второй сезон начался с… Korematsu! Я думал, что знаю все аспекты этого дела. Тем не менее, ближе к концу вы услышите два громких молчания в разговоре с судьёй Ричардом Познером. Убедитесь, что вы слышите, что он говорит. У меня глубокое уважение к судье Познеру, он блестящ. И в эти два момента он одновременно заставил меня чувствовать себя крайне неловко и оценить сложность.

#### Возвращение к аналитике

Проблема проста. В Висконсине республиканцы, находящиеся у власти, массово исказили избирательные округа (что демократы также делают, когда находятся у власти). В отличие от прошлого, когда применялась небольшая степень изощрённости, на этот раз были задействованы сложные алгоритмы и компьютеры.

Результат: демократы получили 53% голосов, но только 39% мест.

Вы можете подумать: «Что случилось со справедливостью «один человек — один голос!»?

Дело было рассмотрено Верховным судом на прошлой неделе. И всё довольно сложно (аналитическое мышление!). Слушайте эпизод, чтобы узнать об этом.

Что ещё более важно для нас, так это то, что судья Кеннеди хочет знать, как он может выяснить, что округ был «слишком» искажён. Нет реального стандарта, ничего, что могли бы использовать судьи.

На помощь приходит математика!

Николас Стефанопулос и Эрик МакГи создали формулу «эффективного разрыва», чтобы оценить, насколько плохо было проведено искажение избирательных округов.

#### The Next Career Plan: Prepping For An AI-First World (Следующий карьерный план: подготовка к миру, ориентированному на искусственный интеллект)

Даже несмотря на всю шумиху, связанную со всем, что касается искусственного интеллекта, я чувствую, что люди не относятся к этой теме достаточно серьёзно. Что большие, широкие последствия для самого ближайшего будущего не заставляют нас насторожиться, обратить внимание и изменить наши стратегии (личные и профессиональные).

Или, может быть, я просто слишком глубоко погрузился в это. :)

У меня было два больших озарения, которые изменили мой взгляд на то, смогут ли люди быть конкурентоспособными в любой области по сравнению с тем, что предложит технология. Я называю эти два элемента **коллективным непрерывным обучением** и **полным знанием с первого дня**, они предвестники захватывающих возможностей того, что мы сможем сделать с помощью ИИ (и он с нами).

Для более подробной информации об этом и о том, обречены ли люди (да, нет, да, полностью), пожалуйста, прочитайте: The Artificial Intelligence Opportunity: A Camel to Cars Moment (Возможности искусственного интеллекта: момент от верблюда к автомобилям).

#### Книги

Я хочу порекомендовать три книги. Ни одна из них не посвящена цифровому маркетингу или аналитике. Каждая из них затрагивает людей и возможности для людей. Поэтому они оказали глубокое влияние на моё мышление о будущем человечества (и через это на мои карьерные планы).

1. Homo Deus: A Brief History of Tomorrow by Yuval Noah Harari (Юваль Ной Харари, «Homo Deus: краткая история завтрашнего дня»).

   Размах мышления г-на Харари поистине грандиозен, и он отличный рассказчик. Я менее пессимистичен, чем г-н Харари, относительно исхода в 300 лет (как вы прочтёте в моём посте выше об ИИ), но он глубоко повлиял на моё мышление.

2. Superintelligence: Paths, Dangers, Strategies by Nick Bostrom (Ник Бостром, «Сверхинтеллект: пути, опасности, стратегии»).

   ИИ породит множество невероятных решений для человечества, но самые волшебные биты будут исходить от искусственного **общего** интеллекта. Некоторые люди думают о нём как о сверхинтеллекте. Г-н Бостром прекрасно исследует возможности.

3. Life 3.0: Being Human in the Age of Artificial Intelligence by Max Tegmark (Макс Тегмарк, «Жизнь 3.0: быть человеком в эпоху искусственного интеллекта»).

   Я люблю стиль письма г-на Тегмарка, и есть что-то волшебное в его способности преобразовать всё живое, вас, меня, арбузы, в верхние кварки, нижние кварки и nand-ворота! Я был так вдохновлён его письмом, что написал ему своё личное предсказание для человечества на 300 лет вперёд.

#### Видео

Текущее развитие интеллекта происходит в разрозненных направлениях, я рад, когда кто-то собирает всех экспертов со всего мира, чтобы попытаться направить усилия человечества.

Институт будущего жизни провёл конференцию в Асиломаре в январе 2017 года именно с такой целью. Весь список видео стоит посмотреть, расставьте приоритеты по отдельным: Beneficial AI 2017 (Полезный ИИ 2017).

Если вы можете посмотреть только одно…

1. Science or Fiction? (Наука или фантастика?)

   Содержание отличное, и просто потрясающе видеть эту сумасшедшую группу на одной сцене.

   Есть ещё одно видео, которое я хочу, чтобы вы посмотрели, из издания 2015 года.

2. Robotics, AI, and the Macro-Economy (Робототехника, ИИ и макроэкономика)

   Есть в основном негативный настрой по поводу сочетания робототехники и ИИ. Блестящий Джеффри Сакс систематически представляет контекст, о котором вы будете рады услышать.

   Есть масса видеоконтента на YouTube. Для меня источником является тот, кто курирует канал Artificial Intelligence AI.

#### Люди

В любом пространстве, которое переживает экспоненциальный рост, как ИИ, ваша лучшая ставка — найти людей, которые доверяют и слушают то, что они говорят/делают.

Мы благословлены тонной экспертов, практиков и футуристов. Я призываю вас составить свой собственный список.

Вот те, за кем я слежу так внимательно, как только могу: Себастьян Трун, Юрген Шмидхубер, Демис Хассабис и Эндрю Нг.

Я смотрю видео всех их выступлений на YouTube или настраиваюсь на прямые трансляции их презентаций. Я читаю статьи, которые они пишут. У меня есть оповещения для них. К счастью, они настолько заняты, что регулируют своё публичное выступление/письмо. :)

Вы можете следить за их работой, используя стратегии, которые вы в настоящее время используете для других, с которыми вы поддерживаете связь.

#### Обучение

Сегодня повсюду есть курсы. Вот два отличных места для начала:

Если вы глубоко технически ориентированы, вы уже знаете, куда идти, и не нуждаетесь в моих указателях!

#### The Long Career Plan: Automation & Your Value To A Company (Долгосрочный карьерный план: автоматизация и ваша ценность для компании)

Люди боятся автоматизации.

Это логично. Революция ИИ принесёт массу автоматизации, которая сократит рабочие места белых воротничков в большом количестве.

Тем не менее, к концу этого мысленного эксперимента вы можете увидеть, что, глядя в ближайшие 25–30 лет, мы сможем справиться с автоматизацией (/устранением наших нынешних рабочих мест).

Этот мысленный эксперимент предназначен как для маркетологов, так и для аналитиков.

Встаньте перед белой доской. Нарисуйте приличного размера квадратную коробку.

Сегодня почти вся работа, которую вы делаете, находится внутри этой коробки.

Для цифровых маркетологов это поиск ключевых слов или веб-сайтов, установка параметров таргетинга, создание объявлений, установка ставок, добавление правил, создание целевых страниц и т. д. и т. п.

Для цифровых аналитиков это создание механизмов сбора данных, написание запросов, создание отчётов, сегментация, создание правил, определение бизнес-направлений на основе данных и т. д. и т. п.

Подумайте: **если завтра всё, что вы сейчас делаете, внутри этой коробки, будет полностью автоматизировано… какова ваша ценность?**

Поразмышляйте над этим внимательно с точки зрения личных последствий.

Для самых смелых среди вас подумайте о том, какова ценность вашего агентства/компании.

Если вы хоть немного похожи на меня, вы очень напуганы. Некоторые из вас, вероятно, также очень взволнованы.

Не бойтесь. Действуйте.

Это не так безумно, как вы думаете, представить себе, что вас могут полностью автоматизировать. В небольших частях это уже произошло.

Пример из медиа: кампании по созданию, таргетингу и доставке результатов для загрузки приложений в настоящее время почти полностью автоматизированы.

Пример из аналитики: в ваших инструментах уже есть кнопки, которые автоматически находят аномалии в ваших данных, на которые ваши руководители должны обратить внимание. Устранение необходимости в _известных известных_, автоматическое предоставление _известных неизвестных_ и _неизвестных неизвестных_.

Пример, сочетающий оба фактора для ещё более эффективной автоматизации: с помощью интеллектуального креатива, интеллектуальных торгов и интеллектуального таргетинга человеку не нужно будет прикасаться к AdWords или ко многим вашим кампаниям на дисплее. Результаты моделирования атрибуции, основанного на данных, которые используют данные _всех_ цифровых кампаний, могут быть напрямую подключены к AdWords, что означает, что без какой-либо отчётности/анализа платформа автоматически оптимизируется для получения максимальной прибыли для вашего бизнеса — без участия человека. Это не будущее, это ноябрь 2017 года.

Вернитесь к белой доске.

На вершине коробки с тем, что вы делаете, напишите слово «Автоматизировано».

Поразмышляйте теперь о вашей ценности.

Вы увидите, что есть две области, где вы можете повысить свою ценность. Область до коробки, область после коробки.

Если вы маркетолог…

Вы можете перейти к более глубокому пониманию своих потенциальных клиентов и клиентов на человеческом уровне. Затем, благодаря этому прекрасному знанию, возьмите на себя ответственность за весь процесс определения оптимальных творческих активов, необходимых для любой великой маркетинговой кампании. Затем сделайте шаг вперёд и перейдите на другую сторону коробки… Владейте использованием и развёртыванием _услуг машинного обучения в большом масштабе_ для понимания каждого человека, что приводит к созданию простейшего и наиболее значимого опыта на всех цифровых точках соприкосновения. И затем… я уношу вас так далеко от вашей текущей коробки… расширьте результаты, которыми вы владеете, с транзакционных до построения более глубоких отношений с клиентами на годы вперёд.

И вдруг…

Вы ненавидите чёртову коробку, в которой находитесь как маркетолог сегодня. Вы хотите расширить свою ответственность, чтобы владеть этими глубоко значимыми вещами, к которым машинное обучение и наши глубокие нейронные сети не прикоснутся в течение некоторого времени. Вы хотите почувствовать истинную радость, которая приходит от выполнения значимых вещей, таких как выяснение того, как построить отношения или раскрыть всю и красивую силу потрясающего креатива (в рекламе, в приложениях, на сайтах, в продуктах) и многих других захватывающих вещей, для которых вы были рождены.

Теперь вы не боитесь автоматизации. Вы не можете дождаться, когда ваша текущая работа будет автоматизирована.

:)

У меня есть аналогичный сценарий и прекрасные возможности для аналитиков. Это также очень увлекательно, как вы обнаружите, когда сделаете упражнение по рисованию на белой доске для себя.

Теперь. Я полностью понимаю, что ваша _вся_ работа не будет автоматизирована завтра. Но, я подозреваю, вы будете удивлены, как быстро это произойдёт. Для медсестёр. Для водителей грузовиков. Для бариста. Для… всех. Соберите горстку самых умных людей, которых вы знаете, нарисуйте коробку на белой доске, обсудите.

Этот мысленный эксперимент — лишь один из способов продумать последствия того, что нас ждёт впереди. В моём блоге о возможностях искусственного интеллекта вы увидите другой способ, с помощью которого я сформулировал, как обдумать это.

