---
title: "Тенденции цифрового маркетинга 2025 года и анализ данных для повышения рентабельности инвестиций"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Ознакомьтесь с последними тенденциями цифрового маркетинга и аналитическими данными на 2025 год. Повышайте эффективность бизнеса с помощью новейших данных и добивайтесь успеха в своих кампаниях."
h1: "Новости и статьи"
urldel: "https://www.syntacticsinc.com/news-articles-cat/2025-digital-marketing-trends-data-insights/"
---

### 24 июня 2025 года

## Тенденции цифрового маркетинга и данные для повышения ROI в 2025 году

> _Получите последние тенденции в цифровом маркетинге и данные для 2025 года. Повышайте эффективность бизнеса с помощью новейших данных и добивайтесь успеха в ваших кампаниях._

Уже середина 2025 года, а новые тенденции в цифровом маркетинге и данные всё ещё меняют способы взаимодействия бизнеса с аудиторией. Фактически маркетологи постоянно корректируют свои стратегии, чтобы оставаться актуальными и эффективными. Понимая эти тенденции, вы можете оптимизировать производительность, максимизировать отдачу от инвестиций и сохранять конкурентное преимущество на постоянно меняющемся цифровом рынке.

В этом блоге освещаются ключевые тенденции и данные на 2025 год, которые помогут брендам разработать эффективные, основанные на данных стратегии.

Источник: HubSpot

### **Ключевые выводы:**

* Оптимизация поисковых систем (SEO) остаётся ключевым фактором видимости и конверсий, при этом голосовой и мобильный поиск делают ранжирование на первой странице более важным, чем когда-либо.
* Кратковременные видео и оригинальные графические изображения обеспечивают наибольшую отдачу от инвестиций (ROI) на всех платформах.
* Социальные сети доминируют во внимании, при этом 64% населения мира активно пользуются ими, а такие платформы, как TikTok и Instagram, лидируют по росту.
* Электронный маркетинг по-прежнему эффективен, но персонализация и оптимизация заголовков писем необходимы для повышения открываемости.
* Запросы «рядом со мной» способствуют массовому открытию и личным конверсиям для бизнеса в локальном SEO.
* Платная реклама даёт впечатляющие результаты, особенно в Google, где компании удваивают ROI с помощью хорошо оптимизированных кампаний.
* Дизайн имеет большее значение, чем когда-либо, поскольку бренды вкладывают значительные средства в индивидуальные визуальные материалы для повышения восприятия бренда и вовлечённости.

### **Оглавление**

Ключевые выводы
Ключевые тенденции и данные
Повышение эффективности онлайн-деятельности с помощью цифрового маркетинга
Часто задаваемые вопросы о цифровом маркетинге

### **Ключевые тенденции и данные**

#### **Статистика поисковой оптимизации (SEO)**

SEO напрямую влияет на вашу онлайн-видимость и способность привлекать постоянный веб-трафик. Поскольку потребители всё чаще полагаются на поисковые системы для поиска товаров, услуг и информации, ранжирование на первой странице больше не является вариантом. Данные ниже помогут вам понять текущие тенденции SEO и усовершенствовать нашу стратегию цифрового маркетинга для повышения видимости и трафика в 2025 году.

##### **Оптимизация коэффициента конверсии (CRO)**

* Каналы с наибольшей отдачей от инвестиций для брендов B2C включают (1) электронный маркетинг, (2) платный контент в социальных сетях и (3) контент-маркетинг для брендов B2C. [HubSpot State of Marketing Report, 2025].
* Средний коэффициент конверсии большинства веб-сайтов электронной коммерции составляет менее 2% [Statista, 2025].

##### **Органический поиск**

* 32,8% пользователей Интернета старше 16 лет узнают о новых брендах, продуктах и услугах через поисковые системы. [DataReportal, 2025].

##### **Голосовой поиск**

* 20,5% пользователей по всему миру использовали голосовой поиск в 2024 году [DemandSage, 2025].

##### **Мобильный поиск**

* 63% покупателей выбирают мобильные устройства для поиска брендов и продуктов [HubSpot, 2025].
* Google теперь занимает 93,81% рынка мобильного поиска в мире [StatCounter, 2025].

##### **Электронная коммерция**

* 77% посещений веб-сайтов розничной торговли в мире приходится на смартфоны. [Statista, 2024]
* 34% клиентов совершают онлайн-покупки каждую неделю [Forbes].

#### **Статистика контент-маркетинга**

Ценный контент укрепляет доверие, повышает узнаваемость и стимулирует долгосрочный веб-трафик. В этом обзоре маркетинговых тенденций показано, как блогинг, видео и аудио развиваются и почему опытные маркетологи максимально используют их в 2025 году. Лучше всего использовать следующие статистические данные для уточнения вашей контент-стратегии и сосредоточиться на том, что обеспечивает максимальную вовлечённость и отдачу.

Источник: HubSpot State of Marketing Report, 2025

##### **Видео**

* 21% маркетологов говорят, что кратковременные видео дают наибольшую отдачу от инвестиций. [HubSpot State of Marketing Report, 2025].
* Наиболее используемым маркетологами форматом медиа являются кратковременные видео. [HubSpot Marketing Trends Report, 2024].
* 73% пользователей говорят, что видео продолжительностью до двух минут являются наиболее эффективными. [Wyzowl, 2025].
* 51% покупателей смотрят видео о продуктах, чтобы совершать обдуманные покупки [Plainly, 2025].
* Видео продолжительностью до одной минуты имеют средний уровень вовлечённости 50%; продолжительностью более 60 минут — 17%. [Wistia, 2024].

##### **Аудио**

* 91% компаний планируют сохранить или увеличить инвестиции в подкасты и аудиоконтент в 2025 году. [HubSpot Marketing Statistics, 2025].
* Ожидается, что расходы на цифровую аудиорекламу превысят 12,16 миллиарда долларов в 2025 году и достигнут 14,84 миллиарда долларов к 2029 году [Statista, 2025].

С миллиардами активных пользователей по всему миру, особенно на Филиппинах, социальные сети играют решающую роль в продвижении успешных усилий в области цифрового маркетинга. В этом разделе мы рассмотрим тенденции использования и доминирующие платформы, чтобы помочь вам понять, где сосредоточено внимание в 2025 году. Используйте эти сведения для улучшения своей стратегии и присутствия там, где уже есть ваша аудитория.

* Приблизительно 5,4 миллиарда пользователей социальных сетей по всему миру [Statista, 2024].
* 64% населения мира пользуется социальными сетями [DataReportal, 2025].

##### **Популярность платформ**

* **TikTok** — самое загружаемое приложение в мире, не связанное с играми, с более чем 825 миллионами загрузок [Statista, 2024].
* **LinkedIn** насчитывает более миллиарда членов в 200 странах и регионах [LinkedIn, 2025].
* **Instagram** привлекает 2 миллиарда активных пользователей в месяц по всему миру [Backlinko, 2025].
* **X** — одна из самых популярных социальных сетей в мире, насчитывающая более 586 миллионов активных пользователей в день [Statista, 2025].
* **Snapchat** достиг 460 миллионов активных пользователей в день по всему миру, при этом пользователи генерируют более 1 миллиарда снимков каждый месяц в прошлом году [Snapchat, 2025].
* **Pinterest** имеет 553 миллиона активных пользователей в месяц, причём 42% пользователей — представители поколения Z, и это самая быстрорастущая демографическая группа на платформе [Hubspot, 2025].

##### **Маркетинговые идеи**

* 28% маркетологов говорят, что социальные медиа-инфлюенсеры в **Facebook** дают наибольшую отдачу от инвестиций. [HubSpot, 2025].

#### **Статистика локального SEO**

Локальное SEO обеспечивает массовую видимость и веб-трафик для местных брендов, ориентированных на клиентов поблизости. С миллиардами локальных и «near me» поисков, происходящих каждый месяц, ранжирование в этих поисках жизненно важно для видимости. Поэтому позиционируйте свой бренд для максимального обнаружения и конверсии с помощью эффективных услуг цифрового маркетинга, используя нижеприведённые данные.

##### **Объём и намерение**

* Существует 97 миллиардов локальных поисков в месяц, причём 46% всех поисков имеют локальное намерение, что составляет 3,2 миллиарда в день или 37 000 в секунду [Backlinko].

##### **Платформы и поведение**

* 42% поисков местных предприятий приводят к кликам по списку в Google Maps [Backlinko].
* Основной платформой, используемой для локальных поисков, является Instagram (67%), за ней следуют TikTok (62%) и Google Search (61%) среди молодых покупателей в возрасте от 18 до 24 лет [SOCi].

##### **Преобразование потребителей**

* 96% потенциальных клиентов узнают о брендах в онлайн-каналах [Fitsmallbusiness, 2024].
* Хорошо оптимизированный профиль Google Business делает потребителей на 70% более склонными к посещению [Google].

#### **Статистика PPC-маркетинга**

Платная реклама — это высокоэффективная тактика, которая обеспечивает наибольшую отдачу от инвестиций и вовлечённость потребителей среди всех тенденций цифрового маркетинга. Поскольку почти все потребители совершают покупки онлайн и активно взаимодействуют с рекламой, маркетинг с оплатой за клик (PPC) обеспечивает прямой путь к конверсии. Данные ниже показывают его эффективность, доминирование и ключевые показатели для оптимизации вашей производительности и затрат.

##### **Поведение потребителей и вовлечённость в рекламу**

* 98% потребителей просматривают, исследуют и покупают товары онлайн, а 65% нажимают на рекламу во время поиска товаров [CROPink, 2025].

##### **Эффективность PPC и внедрение**

* 93% маркетологов оценивают PPC как эффективную или высокоэффективную, занимая место сразу после контент-маркетинга с 96% [eMarketer, 2024].

##### **Распределение бюджета и ROI**

* Поисковая реклама в Google приносит 200% ROI — генерирует 2 доллара возврата на каждый потраченный доллар [SmallBizGenius, 2024].
* Во всех отраслях реклама в Google Ads в среднем имеет 3,17% коэффициента кликабельности для поиска и 0,46% для отображения [Wordstream, 2025].

##### **Доля рынка и трафик**

* Увеличение на 5% производительности PPC-рекламы связано с использованием персонализированных целевых страниц [Ranktracker, 2024].
* Платная поисковая реклама доминирует в цифровых рекламных форматах с долей рынка 39,5%, значительно опережая другие рекламные форматы [IAB, 2024].

#### **Статистика электронного маркетинга**

Электронная почта — это ваш прямой канал связи с клиентами, обеспечивающий прямое и персонализированное общение по всему миру. Вот идеи, которые помогут вам усовершенствовать свою стратегию электронной почты, повысить открываемость и конверсию.

##### **Производительность**

* 2,7% от среднего глобального коэффициента конверсии приходится на приветственные письма, что превосходит письма о брошенных корзинах. [Omnisend, 2024].

##### **Топ-4 типа писем за 2024 год [Mailmodo, 2024]**

##### **Коэффициент кликабельности**

* Средний коэффициент кликабельности для клиентов Constant Contact составляет 1,36% [Hubspot, 2025].
* 40% пользователей электронной почты имеют пятьдесят или более непрочитанных сообщений в своих почтовых ящиках [MailButler, 2024].

##### **Инвестиции**

* 53% малых предприятий в США, Великобритании, Канаде и Австралии используют электронный маркетинг чаще всего для привлечения новых клиентов и удержания существующих [Constant Contact, 2024].

##### **Вовлечённость**

* 51% покупателей говорят, что получают нерелевантные письма от брендов, а 41% считают, что сообщения не соответствуют их потребностям [Dash, 2024].
* 47% людей открывают письма на основе заголовков, а 69% судят о спаме только по ним [OptinMonster, 2024].

#### **Статистика графического дизайна**

Как и маркетинговые стратегии, визуальный контент и его важная роль в удержании клиентов и вовлечении, особенно в сегодняшней цифровой среде, также развиваются. Следовательно, изучение графического дизайна имеет ключевое значение для создания эффективных маркетинговых материалов. Ознакомьтесь с этими данными, которые помогут вам оптимизировать стратегию дизайна и повысить привлекательность бренда.

Источник: HubSpot Blog Research, 2024.

##### **Инвестиции**

* 19% брендов инвестируют более 10 000 долларов в год в графический дизайн, а 32% выделяют от 5 000 до 10 000 долларов. Лидируют в этом компании-разработчики программного обеспечения, у которых обычно самые большие бюджеты на дизайн [Exploding Topics].
* Adobe занимает более 80% рынка программного обеспечения для графического дизайна, возглавляемого Photoshop (42%), за ним следуют InDesign (26%), Illustrator (12%) и Lightroom [Statista, 2024].

##### **Производительность**

* 43% маркетологов отдают предпочтение оригинальным графикам как наиболее используемому и высокоэффективному визуальному контенту. В то же время 34,29% полагаются в основном на стоковые фотографии, хотя 39,05% считают, что они приносят худшие результаты [Venngage, 2025].

### **Повышение эффективности онлайн-деятельности с помощью цифрового маркетинга**

Тенденции в области цифрового маркетинга быстро меняются, и роль стратегий, основанных на данных, будет только расширяться. Таким образом, успех приходит от принятия изменений, внедрения инноваций и опережения новых тенденций.

Тем не менее разработайте маркетинговую стратегию, которая позволит вам опережать время и добиваться реальных результатов. Сотрудничайте с надёжным партнёром в области цифрового маркетинга в Филиппинах для инновационных решений бизнес-кампаний.

### **Поднимите свой бренд в цифровом пространстве!**

* **SEO:** Повысьте свои рейтинги и привлеките органический трафик.
* **Контент-маркетинг:** Вовлекайте свою аудиторию с помощью контента, который конвертируется.
* **Управление социальными сетями:** Создайте свой бренд и свяжитесь с нужными людьми.
* **Платная реклама:** Максимизируйте ROI с помощью кампаний по рекламе на основе данных.

### **Часто задаваемые вопросы о цифровом маркетинге**

#### **Какой канал цифрового маркетинга обеспечит наибольшую отдачу от инвестиций в 2025 году?**

Для брендов B2C электронный маркетинг обеспечивает отдачу от инвестиций, за ним следуют платная социальная реклама и контент-маркетинг, что делает его приоритетом для распределения бюджета.

#### **Насколько важны мобильный и голосовой поиск для SEO сегодня?**

Поскольку большинство покупателей проводят исследования с помощью мобильных устройств и голосового поиска, оптимизация для обоих форматов необходима для привлечения трафика и улучшения рейтингов.

#### **Какие форматы контента наиболее эффективны в 2025 году?**

Кратковременные видео и оригинальные графические изображения являются наиболее эффективными форматами, предлагая высокие показатели вовлечённости и более высокую отдачу от инвестиций по сравнению с длинными видео или стоковыми изображениями.

#### **Как компании могут улучшить свою видимость в интернете?**

Сосредоточение внимания на локальном SEO, оптимизация профилей в Google Business и нацеливание на запросы «рядом со мной» могут значительно увеличить веб-трафик и офлайн-конверсии.

Джалоу Батилонг возглавляет отдел онлайн-маркетинга в Syntactics, Inc. С более чем 12-летним опытом в области цифрового маркетинга она делится экспертными знаниями по SEO, контент-стратегии и онлайн-тенденциям, которые помогают бизнесу развиваться в цифровом пространстве.

