---
title: "Полное руководство по обратным ссылкам и где их найти"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Одним из краеугольных камней лучших практик SEO является поддержание высокого качества профиля обратных ссылок. Вот наше руководство о том, что это значит и как анализировать свои собственные (или конкурентов)."
h1: "[Руководство] Что такое обратные ссылки и где их найти"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/what-are-backlinks"
---

### Что такое обратные ссылки и зачем они нужны

Любой, кто начал осваивать SEO, скажет вам, что одним из краеугольных камней вашей стратегии SEO являются входящие ссылки, или бэклинки. **Бэклинки — это ссылки с внешнего источника, например, новостного сайта или поста в блоге другого сайта, на ваш сайт.** Бэклинки передают вашему сайту ссылочную массу, или сигнал авторитетности и надёжности, который Google учитывает при ранжировании результатов поиска. Чем больше бэклинков с высоким авторитетом приводят армию ботов Google на ваш сайт, тем выше качество вашего сайта в глазах Google, и тем выше ваша страница будет в рейтинге поиска.

#### Что такое профиль бэклинков

Как мы уже говорили выше, бэклинки невероятно важны для вашей стратегии SEO. Профиль бэклинков компании, или все ссылки, ведущие на ваш сайт, является одновременно фактором ранжирования и местом, на котором вы можете сосредоточить усилия SEO, чтобы улучшить общие показатели вашего сайта в глазах Google: опыт, экспертность, авторитетность и надёжность (EEAT). Чем больше высококачественных и авторитетных источников ссылаются на ваш сайт, тем больше Google будет считать ваш сайт авторитетным сам по себе.

Цель успешного, хорошо оптимизированного сайта — иметь разнообразный и сбалансированный профиль бэклинков. Также крайне важно убедиться, что на ваш сайт не ведут спамные или потенциально вредные ссылки, поскольку они могут повредить показателям вашего сайта. Обязательно внимательно следите за своим профилем бэклинков и отклоняйте любые спамные или другие сомнительные ссылки. Примечание: мы рассмотрим, как это сделать, позже в этом посте.

### Качество ссылок против количества ссылок в бэклинках

В прошлом сайт с наибольшим количеством бэклинков, ведущих на него или даже на определённую страницу на его сайте, скорее всего, занимал верхнюю позицию на странице результатов поисковой системы по этому ключевому слову. Это привело к тому, что многие сайты создавали большое количество низкокачественных, нерелевантных бэклинков с единственной целью — увеличить количество своих бэклинков.

Сейчас, особенно после обновления полезного контента Google в конце 2023 года, эти низкокачественные бэклинки приносят больше вреда, чем пользы. _Почему?_

* Они не улучшают взаимодействие с пользователем в поисковой системе.
* Они также могут привести к ручным штрафам для вашего сайта, которые полностью сотрут вашу видимость на странице результатов поисковой системы.

Сосредоточение внимания на релевантном, высококачественном создании ссылок принесёт вашему сайту гораздо больше пользы в долгосрочной перспективе, поскольку привлечёт квалифицированный и более заинтересованный трафик. Хотя это занимает больше времени, лучше разработать долгосрочную стратегию и пожинать плоды, а не мыслить недальновидно и потенциально получить штрафы, на устранение которых потом придётся потратить время и ресурсы.

Сильные бэклинки сложнее заработать, но они того стоят.

#### Что такое «качественная» ссылка

Какие качества делают лучшие бэклинки самыми сильными для вашего сайта? Есть много аспектов, которые делают ссылку «высококачественной». В самом общем плане авторитетные, релевантные сайты, как правило, обеспечивают более качественные бэклинки. В то время как сайты без реального авторского контента или различимой аудитории часто считаются низкокачественными и потенциально вредными.

Вот разбивка основных компонентов, которые делают бэклинки самыми сильными:

* **Тематическая релевантность.** Тематическая релевантность ссылки сводится к следующему вопросу: имеет ли смысл контекст этой ссылки? Вы хотите убедиться, что размещение вашей ссылки имеет смысл как для пользователей, так и для поисковых систем. В идеале текст содержимого должен относиться к ссылке, как и метатеги страницы, на которую ведёт ссылка.
* **Расположение бэклинков.** Расположение бэклинков на данной странице также может влиять на их воспринимаемое качество:
    * Бэклинки должны иметь «естественное» расположение на странице, в идеале в контексте.
    * Следует избегать размещения ссылок на боковых панелях или в футерах.
    * Ссылка не должна выглядеть так, будто её разместили где-то просто так, а должна выглядеть так, будто она появилась органично.
* **Бренд или естественный анкорный текст.** Качество бэклинков также может определяться анкорным текстом, используемым для описания ссылки. Мы говорим о гипертексте на веб-сайте, который при нажатии уводит вас с сайта, чтобы перейти по ссылке.
    * Анкорный текст не должен быть точным совпадением.
    * Он должен появляться естественным образом в контексте страницы.
    * В идеале это смесь брендового анкорного текста с некоторыми ключевыми словами с длинным хвостом.
* **Источник ссылки заслуживает доверия.** Ссылка расположена на сайте, авторитетном в вашей отрасли/нише. Будут ли пользователи или поисковые системы доверять информации на этом сайте как достоверной? Отличный индикатор — использовать показатель авторитетности домена (DA) от Moz: по шкале от 1 до 100, чем выше показатель DA, тем более авторитетным и заслуживающим доверия является сайт. Таким образом, бэклинки с высоким DA, как правило, являются высококачественными бэклинками.
* **Разнообразие ссылок.** Подумайте: стали бы вы доверять статье, которая ссылается только на одну книгу? Не кладите все яйца в одну корзину. Поисковые системы хотят видеть хорошо сбалансированный набор различных типов бэклинков из разных источников в вашем профиле бэклинков.

### Значение ссылок «do follow» и «no follow»

Если вы немного разбираетесь в цифровом маркетинге и мире контента, вы, вероятно, сталкивались с термином «no follow» link. Но что именно это значит и какова их ценность?

Бэклинки иногда имеют прикреплённую к ним строку кода, которая делает их так называемыми ссылками «NoFollow», что переводится как инструкция для ботов индексации Google оставаться на странице, а не переходить на сайт, на который ведёт бэклинк. Это теоретически уменьшило бы ссылочную массу. Другие сайты также могут иметь код для всего сайта, который функционирует как инструкция «NoFollow».

Хотя это может побудить вас списать со счетов ссылки NoFollow, они всё равно придают определённую степень доверия и авторитетности вашему сайту. В сочетании особенно с упоминанием бренда они могут помочь вашему SEO.

### Синдицированные бэклинки

Ещё один тип часто обсуждаемых бэклинков — это синдицированные ссылки. Синдикация ссылок происходит, когда несколько сайтов размещают один и тот же контент; иногда они ссылаются обратно на исходный сайт через ссылку, известную как каноническая ссылка, а иногда контент дублируется без — это называется передачей ценности.

Синдицированные ссылки часто появляются в новостных статьях; если главное бюро FOX публикует статью, она может быть синдицирована в каждом метро DMA. Альтернативно, если публикация национального уровня публикует статью, несколько небольших сайтов разместят ту же статью в надежде добиться некоторой части той же читательской аудитории.

Хотя эти ссылки передают определённую степень справедливости, вы можете спросить: «Сколько?» Как правило, синдицированные ссылки обеспечивают меньше ссылочной массы, чем типичная бэклинка, но во многих ситуациях объём синдицированных ссылок компенсирует это.

### Стратегии построения вашего профиля бэклинков

Вы знаете, что хотите добавить на свой сайт высококачественные бэклинки: но как? Высококачественные ссылки могут быть труднодоступными, и говорить о «построении ссылок» в абстрактном виде не очень полезно. Вот несколько основных стратегий построения ссылок в 2024 году, чтобы начать зарабатывать высококачественные бэклинки:

* **Пишите гостевые посты.** Гостевые посты на других сайтах — отличный способ привлечь трафик на ваш собственный сайт без необходимости создавать массу нового контента: найдите публикации или блоги, которые могли бы использовать ваш опыт, и воспользуйтесь возможностью разместить ссылку на свой сайт. Вы не только лучше позиционируете себя как авторитет или идейного лидера, но и делаете это в SEO-дружественном стиле. Беспроигрышный вариант!
* **Создавайте контент, которым можно поделиться.** Вирусные посты могут генерировать массу бэклинков. Хотя иногда бывает сложно поймать пламя вирусности, существует множество различных форматов контента, которые вдохновят многих поделиться (и разместить ссылки).
* **Напишите авторитетный пост в блоге.** Написание хорошо проработанного, авторитетного поста в блоге в области экспертизы поможет вашему сайту более эффективно ранжироваться в поисковых системах и привлечь больше органического трафика на ваш сайт, что увеличивает вероятность появления бэклинков.
* **Создайте кампанию по созданию контента для новостей.** Мы были бы упущены, если бы не превознесли достоинства кампаний по созданию контента для новостей, исследованных и разработанных для потребления журналистами. В то время как они всё ещё актуальны для вашего сайта, эти новые исследования данных — опросы, рейтинги, даже анализ тенденций поиска в Google — предназначены для получения высококачественных ссылок посредством прямого продвижения и информационного охвата.

### Что не следует делать при построении ссылок

Мы рассмотрели несколько стратегий о том, как заработать высококачественные бэклинки для вашего сайта, но мы были бы упущены, если бы не коснулись **того, что не следует делать**. Существует несколько недобросовестных способов заработать бэклинки, которые могут представлять серьёзный риск для вашего сайта, если их обнаружат.

#### Чёрное SEO

Так называемое «Чёрное SEO», или оплата за бэклинки, раньше было очень популярным способом стремительно поднять сайт в рейтинге. Однако в последние годы, если Google обнаружит методы чёрного SEO, включая внезапные скачки количества бэклинков, особенно спамных входящих ссылок, или использование автоматизированного построения ссылок, он будет довольно интенсивно наказывать ваш сайт. Обещания быстрых результатов превратятся в пепел, когда вы поймёте, что Google теперь наказывает ваш сайт, и вам придётся отказаться от потенциально сотен ссылок.

Некоторые красные флажки, которые вы можете обнаружить, включают внезапное, резкое увеличение количества ссылок в вашем профиле бэклинков; спамные комментарии в блогах, ведущие читателей на ваш сайт; низкокачественные гостевые посты; и сетевые блоги, дублирующие контент. Важно отклонять такие ссылки, чтобы Google не наказывал ваш сайт за недобросовестное построение ссылок.

### Как найти бэклинки

Со всей этой информацией о бэклинках пришло время выяснить состояние вашего собственного профиля бэклинков. Как вы можете себе представить, это несложно. Лучший способ быть в курсе профиля бэклинков вашего сайта — использовать правильные инструменты.

#### Лучшие бесплатные инструменты для проверки качества вашего профиля бэклинков

Существует множество инструментов, которые вы можете использовать для поиска и мониторинга бэклинков, но вот некоторые из наших любимых бесплатных инструментов для проверки бэклинков, которые наши агентства SEO и команды цифрового PR используют для проведения аудита ссылок:

* AHRefs Free Backlink Checker — AHRefs предлагает как бесплатную, так и платную версию своей платформы; она работает на «DR», собственной системе оценок для сайтов, но она очень эффективна для поиска бэклинков.
* SEMRush Backlink Analytics — SEMRush — это ещё один инструмент SEO, который предлагает обширный раздел бэклинков в своём платном программном обеспечении; его бесплатное предложение также эффективно.
* Moz’s Link Explorer — Moz, создатель широко используемого показателя DA, предлагает услугу по поиску бэклинков.
* SEO Spyglass — это мощный бесплатный инструмент для поиска бэклинков.
* SEObility — это также бесплатный способ проверить бэклинки.

Используя эти инструменты, просто вставьте URL-адрес сайта, который вы хотите исследовать (ваш собственный или, как может быть полезно, сайт ваших конкурентов), и посмотрите, что получится. Особенно полезна стратегия — посмотреть, где ваши конкуренты получают бэклинки, чтобы вы тоже могли получить эти ссылки.

Проведя аудит бэклинков вашего сайта и убедившись, что на вашем сайте есть только высококачественные ссылки, вы можете быть уверены, что Google не наказывает ваш сайт.

#### Как отслеживать ваш профиль бэклинков

Также важно настроить монитор бэклинков, чтобы следить за общим качеством бэклинков вашего профиля. Мы используем BuzzSumo, который является платным продуктом, но использование оповещений, таких как Google Alerts или Talkwalker, также может быть полезным.

Мониторинг вашего профиля бэклинков важен, потому что низкокачественные или спамные ссылки могут нанести вред вашему сайту, и важно отклонять любые ссылки, которые потенциально могут навредить вам в поиске. Это не обязательно должно быть ежедневной задачей, но создание оповещений и проверка качества входящих ссылок может сэкономить вам время и избавить от головной боли в будущем.

### Заключение

Как видите, бэклинки — это важнейший компонент продуманной стратегии SEO, и на их создание стоит потратить время и усилия. Высококачественные ссылки требуют времени для заработка, но они определённо того стоят. Если вам кажется, что у вас нет времени? Обратитесь к нам сегодня, и мы поможем вам создать профиль бэклинков вашей мечты.

### FAQ

**Как внедрение модерации в профиле бэклинков улучшает показатели SEO?**

Внедрение модерации в профиле бэклинков улучшает показатели SEO, обеспечивая включение только высококачественных, релевантных ссылок, что может положительно повлиять на рейтинг в поисковых системах и общий авторитет сайта.

**Каковы ключевые индикаторы хорошо модерируемого профиля бэклинков?**

Ключевые индикаторы хорошо модерируемого профиля бэклинков включают разнообразие авторитетных и релевантных сайтов, ссылающихся на ваш сайт, естественное распределение анкорного текста и низкое присутствие спамных или низкокачественных ссылок.

**Может ли чрезмерная модерация бэклинков негативно повлиять на усилия SEO?**

Чрезмерная модерация бэклинков может потенциально навредить усилиям SEO, чрезмерно ограничивая естественный профиль ссылок, что приводит к упущенным возможностям для ценных связей и разнообразия, а также может привести к штрафам поисковых систем.

**Какие стратегии можно использовать для эффективной модерации профиля бэклинков?**

Эффективные стратегии модерации профиля бэклинков включают регулярный мониторинг входящих ссылок, проведение аудита ссылок для выявления и удаления токсичных или нерелевантных ссылок, обращение к веб-мастерам с просьбой об удалении вредоносных ссылок и активный поиск высококачественных бэклинков посредством аутрич-маркетинга и усилий по контент-маркетингу.

**Существуют ли какие-либо инструменты или программное обеспечение, рекомендуемые для мониторинга и модерации профилей бэклинков?**

Рекомендуемые инструменты для мониторинга и модерации профилей бэклинков включают SEO-программное обеспечение, такое как Ahrefs, Moz и SEMrush, которые предоставляют функции для анализа бэклинков, выявления токсичных ссылок и отслеживания изменений в профиле ссылок с течением времени. Кроме того, Google Search Console предлагает ценную информацию о входящих ссылках и ручных действиях, предпринятых Google в отношении вашего сайта.

