---
title: "Мошенничество с ретаргетингом – что это такое и как защитить свой рекламный бюджет"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "В этой статье описывается метод, используемый мошенниками для мошенничества с кликами при ретаргетинге, и даются советы о том, как защитить от этого свой рекламный бюджет."
h1: "Что такое мошенничество с ретаргетингом и как защитить свой рекламный бюджет"
urldel: "https://www.fraud0.com/resources/retargeting-fraud/"
---

### Фрод с ретаргетингом — один из самых распространённых видов мошенничества с рекламой и кликами

В этой статье описывается процесс фрода с ретаргетингом и даются советы, как защитить свой рекламный бюджет.

#### Что такое ретаргетинг?

Ретаргетинг — это метод цифрового маркетинга, используемый для показа рекламы людям, которые ранее взаимодействовали с сайтом или приложением. В большинстве случаев он включает размещение файла cookie в браузере пользователя, а затем показ ему соответствующей рекламы на различных платформах.

Предположим, вы посетили сайт электронной коммерции, посмотрели товары, добавили товар в корзину, но ушли, не совершив покупки. После этого, когда вы будете просматривать интернет, вы начнёте видеть рекламу этого сайта электронной коммерции, побуждающую вас пересмотреть решение и совершить покупку.

Ретаргетинг — это эффективный способ повторного привлечения потенциальных клиентов и повышения конверсии:

* Пользователи, которым показывается ретаргетинг-реклама, на 70% чаще совершают конверсию на сайте розничного продавца.
* Клиенты, подвергшиеся ретаргетингу, в три раза чаще нажимают на вашу рекламу, чем люди, которые раньше не взаимодействовали с вашим бизнесом.
* Ретаргетинг посетителей, бросивших корзину, может повысить коэффициент конверсии до 26% (Источники: Skai & invesp).

Важно помнить: реклама для сайта отображается только тем пользователям, которые посещали его в прошлом.

#### Что такое фрод с ретаргетингом?

Если реклама показывается только посетителям, которые уже посещали сайт, как может возникнуть фрод с ретаргетингом?

Ответ прост и состоит из одного слова: боты. Но чтобы понять общую картину, нужно рассмотреть, как боты работают и как мошенники зарабатывают на фроде с ретаргетингом.

**Шаг 1 — Создание поддельного сайта с плагиатом**

Мошенники создают поддельные сайты с плагиатом и регистрируют их в различных рекламных сетях (например, Google Ads). Это позволяет им размещать на своём сайте рекламу и получать с неё деньги. В настоящее время создание таких поддельных сайтов можно сделать за несколько секунд, и это полностью автоматизировано.

**Шаг 2 — Использование сложных ботов**

Следующий шаг — использование ботов. Они запрограммированы вести себя как реальные люди на сайте. Это включает в себя подделку технических характеристик, таких как строка пользовательского агента, операционная система или IP-адрес, а также многочисленных факторов на сайте, таких как навигация по сайту, движения мыши, размещение товаров в корзине и, прежде всего, взаимодействие с существующим баннером с файлами cookie.

Многие из этих характеристик рандомизируются при каждом посещении сайта. Например, бот меняет IP-адрес, время, проведённое на сайте, и выбор товаров каждый раз.

**Шаг 3 — Поиск высококачественных ключевых слов**

В большинстве случаев мошенники нацелены на ключевые слова с высокой стоимостью, такие как «страхование жизни», «адвокат по делам о дорожно-транспортных происшествиях» или «онлайн-степень в области бизнеса». Цель ботов — выбрать прибыльные ключевые слова, чтобы мошенники могли увеличить свой доход.

**Шаг 4 — Боты посещают сайты, чтобы попасть в списки ретаргетинга**

Бот ищет одно из ключевых слов в поисковой системе, такой как Google, и посещает результаты поиска (как платные, так и органические). На сайтах он ведёт себя как настоящий человек: посещает различные подстраницы, добавляет товары в корзину и заполняет контактные формы. На этом этапе бот собирает (ретаргетинг) файлы cookie с посещаемых сайтов, поскольку они принимают его за реального пользователя.

**Шаг 5 — Боты возвращаются домой, и мошенник зарабатывает деньги**

Затем бот возвращается на поддельный сайт мошенника, посетив сотни или даже тысячи сайтов таким образом. Баннерные объявления сайтов, которые он посещал ранее, ждут его там, поскольку к этому моменту он попал в бесчисленные списки ретаргетинга. Он нажимает на эти баннерные объявления, и с каждым кликом мошенник зарабатывает деньги.

**Шаг 6 — Боты имитируют поведение человека, чтобы выкачать больше денег**

Чтобы не быть заблокированными рекламными сетями, бот может также выполнить некоторые поддельные конверсии на сайтах рекламодателей на последнем этапе. Это также известно как фрод с конверсией. Цель по-прежнему состоит в том, чтобы бот выглядел как реальный посетитель и продолжал получать выгоду от ретаргетинга сайтов.

Это, вкратце, процесс, который мошенники используют для заработка на поддельных сайтах и использовании ботов. Бот обманывает рекламные сети, заставляя их показывать высокоценную рекламу с ретаргетингом на поддельных сайтах мошенников, на которые он затем нажимает.

Учитывая бесчисленное количество мошенников с бесчисленными поддельными сайтами и тысячами ботов, используемых одновременно, оценочный ущерб для рекламной индустрии составляет 100 миллиардов долларов в год.

#### Как фрод с ретаргетингом вредит вашему маркетингу?

Фрод с ретаргетингом влияет на ваш маркетинг так же, как и общее мошенничество с рекламой и кликами, различными способами:

* **Трата рекламного бюджета.** Вы платите за клики по вашей рекламе с ретаргетингом. Но вместо реальных людей сайты посещают боты.
* **Искажение данных аналитики.** Как бизнес, вы должны полагаться на свои данные для принятия важных решений. Боты искажают ваши данные аналитики, что может привести к тому, что вы будете принимать совершенно неверные решения и ещё больше тратить свой рекламный бюджет на нежелательный трафик.

Мы подробно писали о влиянии ботов и недействительного трафика на ваш маркетинг в прошлом в нашем блоге. Вы можете найти больше информации по этой теме в нашей статье «Влияние недействительного трафика на ваш маркетинг».

#### Как защитить себя от фрода с ретаргетингом

Самый простой способ защитить рекламный бюджет от фрода с ретаргетингом — вообще избегать ретаргетинга. Однако это также означало бы, что компании потеряют потенциал для привлечения реальных клиентов.

Ручное обнаружение ботов и их исключение из рекламных каналов, например, на основе IP-адреса, также неосуществимо. Боты теперь могут имитировать поведение человека с большой детализацией и менять IP-адреса при каждом посещении сайта, что делает ручное обнаружение просто невозможным.

Решение этой проблемы заключается в использовании программного обеспечения для обнаружения и предотвращения ботов. fraud0 обнаруживает ботов в режиме реального времени и исключает их из ретаргетинга с помощью списков негативной аудитории. Это означает, что вы больше не тратите свой рекламный бюджет на ботов, а можете сосредоточиться на реальных людях, которые искренне заинтересованы в вашем продукте.

Зарегистрируйтесь сегодня, чтобы получить бесплатную 7-дневную пробную версию, и убедитесь в этом сами.

