---
title: "Работает ли Контент-маркетинг на самом деле? Данные подтверждают это — Reforge"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Патрик Кэмпбелл анализирует данные, лежащие в основе усилий по контент-маркетингу в 3000 компаниях, чтобы понять, как это работает."
h1: "Работает ли Контент-Маркетинг на самом деле? Данные подтверждают это"
urldel: "https://www.reforge.com/blog/brief-does-content-marketing-actually-work-the-data-says-yes"
---

**Патрик Кэмпбелл**, соучредитель и генеральный директор @ ProfitWell, изучает данные о маркетинговых усилиях по созданию контента в 3 000 компаниях, чтобы увидеть, как они работают:

### Ключевая цитата

_«При сравнении общих темпов роста между компаниями, использующими контент-стратегию, и теми, кто этого не делает, компании, использующие контент, демонстрируют примерно на 30 % более высокие темпы роста, чем те, кто не использует контент-маркетинг»._

### Наши выводы

* **Снижение затрат на привлечение клиентов.** Затраты на привлечение клиентов с помощью контент-маркетинга на 15 % меньше, чем при платном привлечении. Даже несмотря на то, что контент становится всё более конкурентным, а создание дифференцированного контента становится всё сложнее, данные от ProfitWell указывают на более низкие расходы на контент-маркетинг.
* **Контент ускоряет цикл продаж.** Данные показывают, что 47 % покупателей просматривают 3–5 единиц контента, прежде чем поговорить с торговым представителем. Коэффициент закрытия сделок в inbound-маркетинге в 8–10 раз выше, чем в outbound-маркетинге. А компании с блогом генерируют на 67 % больше лидов, чем те, у кого его нет.
* **Контент способствует общему росту.** Компании, имеющие контент-стратегию, имеют на 30 % более высокие темпы роста, чем те, кто её не имеет. Кроме того, данные показывают, что у компаний с контент-стратегией на 5–10 % выше уровень удержания клиентов.

### Почему мы считаем, что это важно

Создавать отличный контент сложно. К тому же это становится всё труднее по мере насыщения каналов распространения контента. Ранее в Reforge мы говорили со Спенсером МакКланом из Ipsy о роли контента в их продукте.

_«Большинство клиентов начинают не как клиенты, а как люди, ищущие информацию по общей проблеме. Задача контент-маркетинга — заострить их внимание на этой проблеме, а затем предложить достоверную информацию о возможных решениях (но не обязательно брендированных). Наконец, на последних этапах осведомлённости клиентов, когда лиды были взращены и квалифицированы на предыдущих этапах, контент представляет продукт — будь то конкретный карандаш для бровей или инструмент SaaS»._

Краткое содержание от Reforge. Оригинальная статья от **Патрика Кэмпбелла** • генеральный директор @ ProfitWell.

