---
title: "Модели маркетингового комплекса (MMM) — универсальное решение в мире, где нет cookie-файлов | На пути к науке о данных"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: ""
h1: "Модели маркетингового комплекса (MMM) — универсальное решение в мире, где нет печенья"
urldel: "https://towardsdatascience.com/market-mix-modeling-mmm-101-3d094df976f9/"
---

С учётом того, что в 2023 году браузеры откажутся от сторонних файлов cookie, а также в связи с действующими правилами защиты данных, большинство брендов ищут другие методы измерения эффективности маркетинга.

Одним из таких методов, который может помочь маркетологам в создании эффективных стратегий, является моделирование маркетингового микса (МММ).

МММ уже довольно давно используется в различных отраслях, но многие маркетологи начали осознавать его важность в связи с тем, что сторонние файлы cookie устаревают.

МММ предлагает множество преимуществ. Большинство данных, необходимых для МММ, легко доступны, и для МММ не требуется персональная информация клиентов (PII).

Однако с МММ связано несколько мифов:

1. Для создания МММ требуется много времени.
2. МММ — это дорого.
3. Для МММ требуется большой объём данных.
4. МММ не учитывают цифровые данные.
5. МММ можно использовать только в индустрии потребительских товаров повседневного спроса (CPG).

На самом деле ни один из вышеперечисленных мифов не является верным.

Вот взгляд на то, как МММ выдержал испытание временем и будет полезен ещё долгое время.

### Обновлённый МММ стал более гибким

В связи с цифровыми изменениями МММ претерпел значительные изменения. Прошли те времена, когда на создание моделей маркетингового микса уходили месяцы. МММ, используемые в наши дни, более гибкие и могут быть созданы быстрее и за более короткие периоды времени. Быстрые и готовые к использованию МММ могут предоставлять полезную информацию маркетологам, которые хотят получать больше информации в режиме реального времени.

### Новый МММ может использовать более детальные данные

Большинство цифровых кампаний оказывают краткосрочное влияние на узнаваемость бренда. Маркетологам необходимо быстрее чувствовать пульс клиентов/рынков и корректировать свои кампании для повышения рентабельности. Чтобы удовлетворить такие требования, МММ можно легко настроить для учёта более детальных данных (еженедельных/ежедневных).

### МММ идёт рука об руку с новым цифровым миром

Из-за Covid-19 сектор электронной коммерции в прошлом году продемонстрировал беспрецедентный рост. С увеличением доходов от электронной коммерции многие бренды заинтересованы в том, чтобы понять, какие кампании влияют на онлайн-продажи. Многие бренды начали осознавать, как МММ может им в этом помочь.

* Бренды начали использовать МММ, чтобы понять, какие социальные платформы работают лучше и какие кампании обеспечивают более высокий ROAS (возврат на рекламу).
* МММ больше не является только ретроспективным инструментом. Новый гибкий МММ можно использовать для понимания того, какие кампании могли бы работать лучше.

> МММ больше не является только ретроспективным инструментом. Новый гибкий МММ можно использовать для понимания того, какие кампании могли бы работать лучше.

### Рост принятия МММ

Цель использования МММ — количественно оценить влияние различных маркетинговых инвестиций на ключевые показатели эффективности (KPI), такие как продажи, доля рынка, узнаваемость бренда, лиды, заказы и т. д.

Цель любого маркетолога — получить максимальную отдачу от своих инвестиций. Эта цель одинакова для всех брендов, независимо от того, в какой отрасли или категории они работают.

Прошли те времена, когда МММ применялся только в CPG. Сейчас МММ активно внедряется в различных отраслях, таких как электронная коммерция, фармацевтика, производство, банковское дело, путешествия/гостеприимство и т. д.

> Прошли те времена, когда МММ применялся только в CPG. Сейчас МММ активно внедряется в различных отраслях, таких как электронная коммерция, фармацевтика, производство, банковское дело, путешествия/гостеприимство и т. д.

### Вывод

С учётом растущей обеспокоенности по поводу конфиденциальности данных и того, что мир становится всё менее зависимым от файлов cookie, МММ станет важным инструментом в арсенале маркетинговых команд.

Для получения инновационных решений в области маркетинговой аналитики вы можете обратиться к нам по следующим контактам:

Веб-сайт: https://www.arymalabs.com/
LinkedIn: Ridhima Kumar

