---
title: "B2B-направления: Агенты, данные, управление изменениями и маркетинг"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Наш еженедельный обзор наших любимых статей в сфере B2B со всего Интернета на этой неделе, таких как контент, ориентированный на воронку продаж, ошибки лид-менеджеров, прогнозный скоринг и многое другое."
h1: "B2B Читает: Агенты, данные, управление изменениями и маркетинг"
urldel: "https://www.heinzmarketing.com/blog/ai-is-transforming-strategy-for-b2b/"
---

## Резюме

Некоторые из наших любимых постов о продажах и маркетинге B2B из интернета за прошедшую неделю.

Каждое субботнее утро мы делимся некоторыми из наших любимых постов о продажах и маркетинге B2B из интернета **на прошлой неделе** (чтобы было свежо!). Мы упустим массу замечательных материалов, так что если вы нашли что-то, что, по вашему мнению, стоит поделиться, пожалуйста, сообщите нам.

Этот конкретный пост больше про ИИ, чем про маркетинг B2B, но считайте это кросс-тренингом.

**Как ИИ трансформирует разработку стратегии Opens a new window  от Александра Д'Амики Opens a new window, Брюса Делтейла Opens a new window, Эрика Хазана, Андреа Триколи и Антуана Монтара**  
McKinsey много писала о том, как ИИ меняет бизнес. Мне очень понравился этот пост о том, как это выглядит на самом деле. Он помог мне понять, как агенты могут вписаться в команду. Очень полезно.

**Переосмысление работы: управление изменениями в эпоху генеративного ИИ Opens a new window от Эрика Рота Opens a new window**  
В подборке B2B-материалов от Тома не обошлось без темы управления изменениями. Если вы внедряете ИИ в свою команду по маркетингу B2B, вам следует подумать об управлении изменениями. Поэтому использование ИИ для управления изменениями — это очень уместно.

**Стратегии работы с данными для лидеров в области ИИ Opens a new window от Snowflake Opens a new window**  
«Мусор на входе, мусор на выходе», как говорится. Я глубоко изучал вопрос о том, как структурировать данные для использования ИИ в маркетинге B2B, и понял, что структура данных — это ключ к успеху. В этой электронной книге даётся хороший обзор того, как об этом думать.

**3 продвинутые стратегии генерации лидов B2B: ИИ, GA4 и записи сеансов Opens a new window от Энди Крестодины Opens a new window**  
Энди вернулся с ещё одним замечательным постом. Мне было интересно взять то, что я прочитал в трёх вышеупомянутых ссылках, и применить это к маркетингу B2B.

**Всё, что вам нужно знать о GPT5 Opens a new window от Арьяна Каргвала Opens a new window**  
В заключение, вот то, что вам действительно стоит прочитать, независимо от того, где вы находитесь. Узнайте, что доступно в GPT5 и как это можно использовать. Мне понравился пост Арьяна Каргвала, в котором он всё это разбирает.

> Желаем вам чудесных выходных и благодарим за чтение! Если у вас есть источники новостей B2B, на которые вы полагаетесь, мы хотели бы услышать о них. Пожалуйста, поделитесь ими с нами.

