---
title: "Советы по написанию интересных тем для местных новостей"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Лучшие практики для создания запоминающихся сюжетных линий, которые привлекут внимание местных журналистов, начиная от форматирования и формулировок и заканчивая количеством символов."
h1: "Как написать идеальную тему для публикации местных новостей"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/how-to-write-subject-lines-for-local-news"
---

### Если вы профессионал в области PR, вы, наверное, потратили много времени, размышляя о том, что делает идеальную тему письма.

Если вы похожи на меня, то, возможно, сталкивались с некоторыми из следующих мыслей:

> _Чем короче, тем лучше, верно? Журналисты не уделят моей теме письма — не говоря уже о питче — и минуты, если она будет слишком длинной…_
>
> _…Но что, если она недостаточно заманчива? Давайте добавим ещё информации, чтобы было понятнее…_
>
> _Имеет ли значение заглавная буква? Или строчный регистр — новая «девушка, которая в тренде»…_
>
> _…Просто сообщите им самый интересный факт и продолжайте свой день… Подождите, но это может быть творческий каламбур! Нет, слишком сложно…_
>
> _Должны ли мои темы писем отличаться при обращении к телевизионным журналистам по сравнению с тем, что я отправляю в радиоэфир?… Нравится ли мне газетные издания?_

Может быть, этот поток сознания не приходил вам в голову, но я уверен, что вы испытывали некоторую тревогу, пытаясь придумать неотразимую тему для медиа-питча.

Как мы **установили**, темы писем не универсальны — это искусство, которое тщательно учитывает вертикаль и среду предполагаемой аудитории.

## **Лучшие практики написания заголовков для медиа-писем местным новостным изданиям**

В этом блоге мы сосредоточимся на местных СМИ. Почему? Когда дело дошло до успешных размещений команды DPR Digital Third Coast в 2022 году, примерно половина нашего охвата пришлась на местные новостные издания с высоким DA.

Поскольку вы оказались здесь, читая этот блог, вы, вероятно, хотите увеличить охват в местном масштабе… и, на наш взгляд, это блестящая идея, о которой вы не пожалеете!

_Говоря о нашей команде, семеро из восьми — бывшие журналисты с общим X-летним опытом работы в журналистике. Вдобавок у нас есть X лет опыта работы в индустрии цифрового PR. Так что можно с уверенностью сказать, что мы знаем кое-что, когда дело доходит до того, как делать питчами местным новостным изданиям._

Если вам нужны цифры и статистика, чтобы подкрепить наш проверенный опыт в качестве команды, мы провели анализ показателей открываемости, который привёл к детальному анализу эффективности **467 тем писем из наших обращений в 2022 году** в местные новостные агентства, журналистам и нишевым писателям.

В нашем поиске того, что делает идеальную тему для медиа-писем, мы смогли увидеть, какие факторы работают, а какие нет для холодных электронных писем в различных вертикалях и средах.

В этом блоге мы хотели узнать: **что побуждает журналистов местных новостей открывать электронное письмо, а что отправляет письма в папку «спам» (или, в данном случае, в корзину)**? Приводят ли броские темы электронных писем и чёткие призывы к действию к более высоким показателям кликабельности? Или PR-специалистам следует сосредоточиться на создании ощущения срочности?

### **Как писать заголовки для медиа-писем на ТВ-станции и для телевизионных журналистов**

Создание тем писем, ориентированных на местное телевещание, требует уникального подхода. Телевизионные журналисты часто ограничены в ресурсах, у них сжатые сроки, а их веб-персонал жаждет нового и интересного контента.

Цикл новостей 24/7 означает, что тенденции меняются быстро, и контент, который предлагается для публикации в СМИ и журналистам, должен предлагать что-то «новое», чтобы продвинуть повествование. Подчёркивание этого элемента новостной ценности в вашем питче должно быть ясно с самого начала — а это значит, что ваша тема письма должна быть такой.

Вот как создать темы писем, которые будут одновременно интересными и информативными для аудитории местных телевизионных журналистов:

#### **Какое количество символов оптимально для тем писем, чтобы сделать питчами новостные передачи?**

Наш анализ показал, что темы писем со средним количеством **62 символов имели более высокие показатели открываемости, чем темы с меньшим количеством символов**.

Так что, если у вас есть запоминающаяся тема письма, которая длиннее, попробуйте! Чем больше контекста о данных и возможных местных элементах, тем лучше. Скорее всего, местные телеканалы новостей будут **больше** заинтересованы в историях, которые актуальны для их местной аудитории.

Более длинная тема письма даёт вам _больше_ места, чтобы включить ключевые слова и детали, которые сделают ваш питч более привлекательным для редакторов местных телевизионных новостей.

#### **Написание тем писем с учётом мобильных устройств**

Ещё одна важная вещь, о которой следует помнить при создании темы письма для местных новостей, — это способ, которым она будет прочитана. Многие журналисты местных новостей находятся в пути и проверяют свою электронную почту на телефонах во время встреч, в машине с фотографами и поздно ночью/рано утром, чтобы спланировать следующий день.

Это означает, что ваша тема письма _может_ быть видна только как уведомление на маленьком экране. Это делает ещё более важным убедиться, что ваша тема письма ясна, лаконична и легко читаема.

### **Как сформулировать темы писем для медиа-писем телевизионным журналистам:**

Мы обнаружили, что телеканалы открывали больше писем, когда в теме письма упоминался рейтинг.

Фактически, **темы писем, в которых упоминался рейтинг, имели в среднем на 15 % более высокие показатели открываемости по сравнению с темами, в которых упоминалось одно утверждение**, которое показало самые низкие результаты.

#### **Примеры тем писем с рейтингами**

* Карта: главная забота о себе в каждом штате;
* Самые популярные игры для питья в 2022 году по штатам;
* Топ суеверий болельщиков НФЛ в день игры по версии фанатов.

### **Как оформить темы писем для телевизионных журналистов:**

Когда дело дошло до тем писем с предложением использовать предложения или заголовки, телевизионные издания предпочли темы писем с заглавными буквами. Добавление отчёта/исследования или других исследовательских ссылок в начале не имело значения для показателей открываемости телевизионных каналов.

Наша команда DPR добилась больших успехов, используя данные наших собственных исследований для разработки PR-стратегий, которые приносят результаты. У нас есть проверенный послужной список получения первоклассного освещения для наших клиентов, включая освещение в местных новостных агентствах, изданиях, признанных на национальном уровне, нишевых писателях и многом другом.

### **Как писать темы писем для радиостанций и радиожурналистов**

При составлении тем писем для рассылки PR-контента на радиостанции вы хотите привлечь их внимание и кратко изложить суть вашей истории. Вот несколько эффективных стратегий, основанных на нашем анализе.

#### **Лучшие практики для питчинг цифрового PR на радиостанции**

Когда дело доходит до рассылки цифрового PR-контента на радиостанции, краткость имеет значение. Радиопрофессионалы часто засыпаны питчами, поэтому быстрое изложение сути может значительно повысить ваши шансы привлечь их внимание. Вот как эффективно создавать короткие и лаконичные питчами:

* **Количество символов:** радиостанции хотят, чтобы тема письма была короткой и ёмкой. Темы писем, которые достигли выше средних показателей открываемости, имеют в среднем 47 символов.
* **Форматирование:** темы писем, оформленные в виде предложений или заголовков, показали одинаковые результаты, когда дело дошло до показателей открываемости. Мы также обнаружили незначительные различия между показателями открываемости, когда мы делали и не делали форматирование тем писем со словами «отчёт» или «новое исследование».
* **Формулировка:** как и в случае с местными телеканалами новостей, радиостанции тяготеют к темам писем, в которых упоминаются рейтинги (где это уместно). Интересно, чего следует избегать? Очевидно, что темы писем в форме вопроса, поскольку они показали худшие результаты, чем те, которые были сформулированы более фактологично и на основе утверждений.

_Числа не врут, и мы обнаружили, что показатели открываемости сильно снижаются, когда ваша тема письма сформулирована в виде вопроса. Это общая тенденция в нашем анализе, так что это не последний раз, когда вы услышите этот совет._

### **Как писать темы писем для газет и печатных журналистов**

* **Количество символов:** газетам нравится короткая тема письма (даже короче, чем радио). Мы обнаружили, что наиболее эффективные темы писем имеют в среднем 40 символов.
* **Формулировка:** хотя способ формулировки вашей темы письма не кажется решающим фактором в этом случае, темы писем с рейтингом или статистикой стабильно достигали выше средних показателей открываемости.
* **Форматирование:** газеты немного отдавали предпочтение строчному регистру, но всё равно не было большой разницы в ссылках на исследования в начале вашей темы письма.

### **Когда тестировать и менять темы писем при обращении к местным СМИ**

A/B-тестирование тем писем во время обращения к местным новостным агентствам может дать ценную информацию о том, что лучше всего резонирует с вашей целевой аудиторией. Это также может значительно повысить эффективность ваших питч-сообщений.

Хотя этот анализ определяет тенденции того, что работает с точки зрения статистики с различными средами, в конечном счёте содержание говорит само за себя. Местные издания склонны отдавать предпочтение местным повествованиям. Местные клиенты, создающие местные повествования, зарабатывают релевантные и авторитетные ссылки.

Теперь, когда мы рассмотрели лучшие практики форматирования, у вас есть основа, на которой можно провести A/B-тестирование различных форматов — от количества символов и формулировки до форматирования и заглавных букв — чтобы найти подходящий формат для продажи вашего контента.

#### Читайте больше в нашем блоге:

* Если вы ищете лучшее агентство цифрового PR,…
* Откройте для себя настоящих ведущих экспертов по SEO в Чикаго. Это руководство 2025 года…
* Мы опросили более 800 владельцев бизнеса об их маркетинговых приоритетах, когда…

