---
title: "Почему вам нужна стратегия влияния для эффективного маркетинга"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Узнайте, почему стратегия привлечения влияния имеет решающее значение для вашего маркетингового успеха."
h1: "Зачем Вам нужна стратегия влияния (и как ее создать)"
urldel: "https://www.toprankmarketing.com/blog/creating-b2b-influencer-marketing-strategy-why-how/"
---

_«Мы хотим заняться маркетингом влияния!»_ — мы часто это слышим. Но обычно возникают другие вопросы: _«Как нам это сделать? Из чего это будет состоять? И как мы это измерим?»_

Звучит знакомо?

Это как когда вы говорите: «Я хочу отправиться в путешествие за границу в отпуск в этом году». Но куда вы хотите поехать и когда?

Для планирования отпуска вам нужно выбрать направление, купить авиабилеты, забронировать жильё и иметь представление о том, что вы хотите делать и что увидеть. Иначе начнётся отпускное беспокойство, и захватывающая поездка за границу может так и не состояться.

Как и хорошо спланированный отпуск, любая успешная кампания или программа маркетинга влияния начинается со вдумчивой стратегии. Примерно треть (34%) респондентов нашего отчёта о маркетинге влияния в сфере B2B в 2023 году сказали, что их стратегия маркетинга влияния в сфере B2B «чрезвычайно эффективна». Разве вы не хотите быть частью этой группы? У вас нет причин, по которым вы не можете этого сделать! Но если вы начнёте без чётких целей и планирования, это вызовет много беспокойства и, как правило, приведёт к вялой программе.

Если вы планируете программу или кампанию с участием инфлюенсеров, вам понадобится стратегия. Давайте рассмотрим ключевые элементы этой стратегии.

Рынки переполнены, и, пытаясь выделиться из толпы, вам нужны новые пути, чтобы вас увидела ваша аудитория. Знание того, что люди хотят слышать от людей, а не от брендов, открывает возможности для инфлюенсеров, которые могут представить вашей аудитории более человеческую точку зрения.

**Преимущества маркетинга влияния:**

* Повышение узнаваемости бренда за счёт охвата новой аудитории.
* Завоевание доверия.
* Рост авторитета и репутации бренда.
* Поддержка контент-маркетинга и маркетинга в социальных сетях.
* Укрепление лидерских позиций бренда.
* Улучшение защиты бренда.
* Построение долгосрочных отношений с профессионалами отрасли.

Как и в случае с любой хорошей тактикой, наличие стратегического плана, который поможет вашей команде, даст чёткую дорожную карту для следования. Она приведёт к успеху, подобно тому как составление маршрута вашего отпуска поможет вам сориентироваться в незнакомой стране.

Готовы пробиться сквозь информационный шум с помощью отличного контента для B2B-инфлюенсеров? Тогда пора создавать свою стратегию. Подобно вашему общему маркетинговому плану, хорошая стратегия влияния будет включать:

* Цели и ключевые показатели эффективности (KPI).
* Цели программы.
* Определение аудитории.
* Типы, уровни и критерии отбора инфлюенсеров.
* План охвата.
* План создания контента.
* Отчётность, измерение и оптимизация.

Ваша стратегия маркетинга влияния должна учитывать особенности вашего подхода и то, кто будет участвовать в плане.

Куда вы планируете отправиться в своё увлекательное путешествие за границу? Я могу сказать, что хочу поехать на Бали, а затем поставить себе цель туда добраться. Это достижимо, если у меня есть бюджет на авиабилеты и проживание.

То же самое касается хорошей стратегии влияния. Она начинается с постановки целей. И с этим пониманием того, как вы достигаете этой цели и измеряете свой успех.

Распространённой целью маркетинга влияния является повышение узнаваемости бренда. Как уже упоминалось, инфлюенсеры привлекают новую аудиторию к вашим сообщениям, помогая вам повысить узнаваемость и долю голоса в вашей отрасли. Помните, что важно измерить текущий уровень узнаваемости вашего бренда, чтобы вы могли определить изменения, которые происходят благодаря вашим кампаниям. Ключ к успеху — постановка достижимых, измеримых целей, которые не окутаны двусмысленностью.

Будьте честны в своих целях и убедитесь, что тактика соответствует им. Если в вашем плане сказано, что вы хотите повысить узнаваемость, но на самом деле вам нужны лиды, не удивляйтесь, если вы не увидите лиды, поступающие в воронку. Генерация лидов может произойти, но это нужно планировать заранее, выбирая тактику.

**Полезный совет:** обязательно устанавливайте контрольные показатели заранее, чтобы вы могли точно измерить успех и влияние. Инфлюенсеры могут помочь вам понять результаты, которые вы можете ожидать от работы с ними. Так что не бойтесь спрашивать их заранее для целей бенчмаркинга.

У большинства брендов есть документация о том, кто является их основной аудиторией, но вы можете сузить круг до определённого сегмента этой аудитории. Документирование аудитории поможет вам определить нужных инфлюенсеров. Это также поможет инфлюенсерам понять, кого они пытаются охватить.

С кем вы хотите взаимодействовать в рамках своей программы с инфлюенсерами?

Разработка стратегии — это ключевое время для рассмотрения типа инфлюенсера, с которым вы захотите связаться для участия в вашей кампании. Сейчас не время составлять полный список инфлюенсеров. Вместо этого сосредоточьтесь на решении вопроса о том, хотите ли вы привлечь лидеров мнений, нишевых экспертов, практиков или внутренних инфлюенсеров и какой процент от общего числа будет приходиться на каждого профиля.

Также сейчас самое время установить критерии отбора. Помимо типа инфлюенсера, о чём они должны говорить? О чём они не должны говорить? На каких платформах они активны? Это лишь несколько вопросов, на которые вы должны ответить в стратегии.

И не забудьте включить в свою программу сотрудников или руководителей высшего звена. Посты в социальных сетях от сотрудников, которые являются персонализированными, генерируют на 64 % больше вовлечённости, чем брендовый контент. Кроме того, согласно Business2Community, коэффициент кликабельности по тому же фрагменту контента в **два раза выше**, когда им делится сотрудник, а не компания.

**Не забывайте об устной рекламе!**

Бывало ли у вас, что друг вернулся из потрясающего отпуска, а затем вы обнаруживаете, что планируете поехать в то же место в свою следующую поездку? Они были поклонниками этого удивительного места, и теперь вы тоже хотите им стать.

Кто поклонники вашего бренда? Рассмотрите возможность включения ваших клиентов и покупателей в ваш микс инфлюенсеров. Поиск сторонников или поклонников более аутентичен и оказывает большее влияние на ваших потенциальных клиентов.

Как вы свяжетесь с потенциальными инфлюенсерами? Даже если у вас ещё нет окончательного списка инфлюенсеров, вам нужно стратегически продумать, как вы будете их привлекать.

Некоторые вопросы, которые необходимо решить в рамках вашего охвата:

* Как вы будете связываться с инфлюенсерами?
* Заложены ли у вас время для понимания того, кто они такие, и как их нужно развивать заранее?
* Какие каналы вы будете использовать?
* Каковы ключевые моменты, которые включает в себя ваше информационное сообщение?
* Что вы просите сделать инфлюенсеров?
* Кто будет заниматься охватом?
* Как вы будете отслеживать переписку и активации?

Это хорошее время, чтобы признать ценность краткого описания инфлюенсера и спланировать его создание, прежде чем вы свяжетесь с инфлюенсерами.

В зависимости от ваших целей тактика и типы контента, которые вы включаете, могут различаться. Но это отличный момент для проработки тем, а также внешнего вида контента. Дизайн важен для любого брендового контента. Это также приятный момент, если вы планируете попросить инфлюенсеров использовать какие-либо фирменные изображения.

Планирование контента — это первый шаг в разработке краткого описания для инфлюенсеров. Цель состоит в том, чтобы помочь инфлюенсерам понять, что вы просите их создать или сделать.

Иногда, пока вы находитесь в отпуске, появляется прекрасная возможность — например, потрясающий тур или кулинарный мастер-класс с местным шеф-поваром. Даже если это не было в первоначальном плане, вы не захотите упустить такую возможность. Итак, вы адаптируете свои планы на отпуск и находите место для нового опыта.

Анализируя свою программу маркетинга влияния, вы часто будете находить новые возможности на этом пути. Или вы можете увидеть, что определённая тактика не работает, и ваша команда меняет курс. Понимание этого заранее имеет ключевое значение, чтобы команда была готова оставаться гибкой и использовать полученные знания по мере развития программы.

Благодаря обзорам показателей и отчётности вы можете увидеть закономерности и действия, которые приводят к желаемым результатам. Будьте готовы придумывать свои планы и продумывать следующие шаги.

Метрики измерения, которые вы можете использовать для отслеживания успеха вашей кампании по маркетингу влияния, могут включать: уровень вовлечённости, трафик на веб-сайт и конверсии. Используйте такие инструменты, как Google Analytics и аналитику социальных сетей, для сбора данных.

Теперь, когда у вас есть план действий, пора действовать! Тревога по поводу отпуска прошла, потому что вы точно знаете, как ваш отпуск должен проходить.

То же самое касается вашей программы с инфлюенсерами. План составлен, и эта стратегия приведёт вас к успеху.

Нужна помощь со стратегией маркетинга влияния? Ознакомьтесь с нашими услугами, и позвольте нашей команде экспертов провести вас к успеху.

Об авторе

Дебби Фриз — заместитель директора агентства по социальному маркетингу и маркетингу влияния. Её 9-летний опыт работы в TopRank Marketing, а также разнообразный опыт в области связей с общественностью и развития бизнеса помогают ей руководить командами в социальных сетях и маркетинге влияния. Дебби тесно сотрудничает с нашей обширной сетью B2B-инфлюенсеров в различных отраслях, управляя программами маркетингового влияния и предоставляя консультации для наших ведущих B2B-технологических и корпоративных брендов. Она также является одной из лучших подруг, которых вы можете найти, которые всегда в курсе лучших ресторанов и событий в Миннеаполисе.

