---
title: "Часто задаваемые вопросы о том, как мы работаем и чем занимаемся"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Все, что вам нужно знать о том, чем мы занимаемся, как мы работаем и каково это - работать с нами, - все это в одном месте."
h1: "Часто задаваемые вопросы О том, как мы работаем и чем занимаемся"
urldel: "https://www.heinzmarketing.com/blog/faq-hm-work/"
---

## Краткое содержание

### Что значит работать с нами?

Мы — эксперты по управлению воронкой продаж, стремящиеся оказать значительное влияние на клиентов, карьеру и общество. Мы считаем себя частью вашей маркетинговой команды и стремимся способствовать вашему успеху. Мы очень открыты для сотрудничества, адаптивны и честны.

Всё, что мы делаем, основано на достижении реальных результатов с помощью индивидуальных стратегий — без шаблонного подхода к бизнесу. Наша главная цель — научить вашу команду тому, что знаем мы, и стимулировать стремление к независимости клиентов.

Мы адаптируемся к вашим потребностям и можем работать так, как лучше всего подходит вашей организации. Мы рассматриваем каждое взаимодействие как возможность позитивно повлиять на карьеру и жизнь, предоставляя возможность значимой работы.

### В чём наша экспертиза?

Наш опыт можно разделить на три категории:

* **Прогнозируемый поток (Predictable Pipeline)**. Охватывает все основные элементы продаж и маркетинга, включая целевой рынок, контент и сообщения, цикл продаж, технологии и ресурсы, а также метрики. Мы берём эти основные элементы и разрабатываем стратегию выхода на рынок (GTM) для вашей организации в зависимости от ваших целей.
* **Оркестрация GTM (GTM Orchestration)**. Мы изучаем процессы, людей и технологии, которые поддерживают вашу стратегию GTM, и разрабатываем процесс для поддержки команд, повышения гибкости и скорости выхода на рынок.
* **Консультационные услуги (Advisory Services)**. Наши консультационные услуги предоставляют вам прямой доступ к опыту старших специалистов в области маркетинга без необходимости нанимать сотрудника на полную ставку. Мы действуем как стратегические партнёры, помогая вам оценить проблемы, выявить возможности и принять уверенные решения на основе данных.

### Сколько обычно стоит проект?

Простой ответ: это зависит. Каждое взаимодействие адаптировано под ваши потребности, поэтому стоимость варьируется. Однако мы работаем на проектной основе, а не почасово. Мы выбрали эту модель по нескольким причинам:

* **Чёткая сфера и стоимость заранее** — вы точно знаете, что включено и сколько это будет стоить, прежде чем работа начнётся, что упрощает составление бюджета.
* **Сосредоточенность на результатах, а не на часах** — наша главная цель — эффективно добиваться результатов, а не растягивать время для выполнения задач или брать дополнительную плату за время.
* **Согласованные ожидания** — этапы проекта и результаты чётко определены, что упрощает отслеживание прогресса.
* **Лучшее восприятие стоимости** — вы платите за готовый продукт, а не просто за время, затраченное на его создание.

Обычно наши взаимодействия длятся от 3 до 6 месяцев с возможностью продления на месячной основе или мы можем перейти к другому типу взаимодействия. Цена наших взаимодействий включает всё, что описано в сфере. Есть несколько вещей, которые мы не делаем, например, дизайн и креатив, которые мы можем выполнить за дополнительную плату — всё это чётко указано в предложении.

### Как мы измеряем успех? Какие KPI мы отслеживаем?

У нас есть стандартная система измерения и KPI, которую мы корректируем в зависимости от ваших потребностей, и именно она определяет, как мы измеряем успех. Не существует единого набора KPI, подходящего для всех. Мы хотим убедиться, что отслеживание успеха соответствует вашей организации и тому, чего вы пытаетесь достичь.

Метрики — это один из столпов нашей модели «Прогнозируемый поток», где мы проводим анализ, чтобы определить и порекомендовать, какие KPI следует использовать для вашей организации. Затем мы будем использовать эти KPI для измерения успеха наших усилий. Мы создаём отчёты и информационные панели для демонстрации производительности и обеспечения согласованности действий.

### Сколько времени обычно требуется, чтобы увидеть результаты?

Это ещё один вопрос, на который простой ответ: это зависит. Это зависит от типа взаимодействия, длины цикла продаж и других факторов. Однако в зависимости от типа взаимодействия и отслеживаемых KPI мы можем увидеть первоначальные результаты в течение нескольких недель.

Хотя наши взаимодействия не являются долгосрочными, мы назначаем проверки с нашими клиентами после завершения взаимодействия, чтобы обсудить производительность, дать рекомендации и ответить на любые вопросы. Мы хотим убедиться, что работа, которую мы проделали вместе, успешна.

### Будем ли мы предоставлять регулярные отчёты и аналитику?

Да! Как только мы запустим стратегию выхода на рынок (GTM), вы будете получать еженедельные отчёты, включающие сводку производительности, аналитику и рекомендации по оптимизации. Это можно сделать в ваших системах (например, Hubspot, Salesforce, Marketo) или вручную в Excel. Мы адаптируемся в зависимости от вашего технологического стека и можем учесть любые ограничения в этих инструментах.

### Как мы корректируем стратегии, если что-то не работает?

Сначала мы начнём с обсуждения того, что мы видим, почему это происходит, и предоставим рекомендации по улучшению. Если потребуется, мы вернёмся к чертежной доске и придумаем новое решение. Как уже упоминалось, мы сосредоточены на достижении результатов, и если это не происходит, мы найдём способ добиться этого.

Мы не новички в изменении направления — это случается. Наша структура и процессы позволяют нам адаптироваться к потребностям наших клиентов.

### Кто будет моим основным контактным лицом?

Каждому взаимодействию назначается менеджер по взаимодействию, который является вашим основным контактным лицом на протяжении всего проекта. Они — ваш надёжный помощник. Однако у вас будет доступ к команде консультантов, которые составляют вашу клиентскую команду. Мы включаем всех членов клиентской команды в коммуникацию для обеспечения прозрачности.

### Будем ли мы предоставлять доступ к инструментам управления проектами?

Да. Мы используем SmartSheet для управления проектами и можем предоставить доступ нашим клиентам. Если этот формат не подходит, мы можем внести коррективы. Не хотите видеть все мелкие детали? Мы можем предоставить общий график, чтобы вы знали, на каком этапе находится проект в любое время.

Если у вас есть инструмент управления проектами, который вы предпочитаете, мы можем быть добавлены в качестве пользователей и включены в ваш процесс.

### Насколько активно должна участвовать моя внутренняя команда?

В начале нашего взаимодействия мы проводим ознакомительные интервью с людьми в вашей организации. Это могут быть представители различных отделов, связанных с продажами и маркетингом. На протяжении всего взаимодействия у нас могут возникнуть дополнительные вопросы или мы можем захотеть поделиться результатами с соответствующими командами. В этом случае мы ожидаем, что ваша внутренняя команда примет участие в этих обсуждениях и своевременно предоставит обратную связь.

Хотя мы обычно работаем с несколькими людьми на стороне клиента, мы хотим убедиться, что все согласованы в отношении выполняемой работы. Мы можем порекомендовать провести беседы с другими внутренними заинтересованными сторонами и можем облегчить эти беседы.

### Как структурированы клиентские команды?

Каждое взаимодействие имеет выделенную клиентскую команду, состоящую из менеджера по взаимодействию и старших маркетинговых консультантов и/или маркетинговых консультантов. Клиентская команда зависит от типа проекта, опыта и объёма необходимых ресурсов. Как уже упоминалось, у вас есть доступ ко всей клиентской команде, и вы часто будете слышать от консультантов, а не только от менеджера по взаимодействию.

### Какие сертификаты есть у вашей команды?

Наша команда имеет следующие сертификаты Google: Реклама (Поиск и Дисплей), Измерение, Аналитика и Диспетчер тегов. Другие сертификаты и тренинги включают (но не ограничиваются):

* Сертифицированный эксперт по работе с учётными записями от DemandBase x ForgeX;
* Сертификация Hubspot Academy Inbound;
* Сертификация Netline;
* Сертификация 6sense;
* Отчёты и информационные панели Salesforce;
* Основы кампании Salesforce;
* Hubspot AI for Marketers;
* Salesloft;
* Outreach.

**В заключение**

Мы надеемся, что эти вопросы помогут лучше понять, чем мы занимаемся, как мы работаем и каково это — работать с нами. Если у вас есть дополнительные вопросы или вы хотите узнать больше, свяжитесь с нами и давайте пообщаемся.

