---
title: "Генеративная поисковая оптимизация (GEO): Руководство по маркетингу"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Наступила новая эра поиска, и генеративная поисковая оптимизация будет играть ключевую роль в перспективных стратегиях брендов."
h1: "Генеративная движковая оптимизация (GEO): Руководство по маркетингу"
urldel: "https://www.toprankmarketing.com/blog/generative-engine-optimization-geo-search-marketing/"
---

### Наступает новая эра поиска

Искусственный интеллект открывает новые способы поиска информации и решения проблем, с большей скоростью и уверенностью, чем когда-либо прежде. Поисковые системы и платформы на базе искусственного интеллекта коренным образом меняют природу онлайн-поиска, какой мы его знаем.

Это захватывающее время. Эти новые инструменты искусственного интеллекта могут делать действительно интересные вещи. Но для лидеров бизнеса это также может быть пугающим временем, поскольку видимость и вовлечённость вашего бренда находятся под угрозой.

Понимание **оптимизации генеративных поисковых систем** и уникальных (но не радикально отличающихся) принципов, которые она влечёт за собой, будет очень полезно для определения будущего вашей маркетинговой стратегии.

Хорошая новость заключается в том, что если вы разрабатывали перспективную стратегию SEO, вы уже на правильном пути, а если нет, то вы ещё не слишком отстали.

#### Улучшите свои показатели SEO/GEO в 2025 году

**Оптимизация генеративных поисковых систем (GEO)** — это практика оптимизации контента специально для поисковых систем и функций на базе искусственного интеллекта, таких как ChatGPT, Google AI Overviews, Perplexity AI, Copilot, Gemini, Llama и других. Это включает в себя адаптацию вашего контента для отображения в сгенерированных искусственным интеллектом сводках и результатах путём включения качеств, которые эти поисковые инструменты определяют как приоритетные.

У них много общих элементов, но GEO и SEO отличаются. В то время как SEO в основном фокусируется на традиционных методах веб-оптимизации, таких как создание ссылок, размещение ключевых слов и структура сайта, GEO более узко фокусируется на содержании, составе и достоверности самого контента.

По сути, GEO — это выделение контента вашего бренда среди насыщенной информационной среды с помощью интеллектуальных технологий. К счастью, именно этого уже стремятся достичь модернизированные стратегии SEO.

Рост генеративного поиска и передовые методы GEO могут иметь очень положительные последствия для брендов. Вот несколько примеров:

* **У клиентов появляются новые способы найти ваш бренд.** Поскольку всё больше и больше людей начинают использовать эти инструменты и платформы на базе искусственного интеллекта, у вас появляется больше путей для впечатлений и взаимодействия за пределами традиционных поисковых систем.
* **Показ в поиске с помощью искусственного интеллекта производит сильное впечатление.** В TopRank мы часто отмечаем, что появление в верхней части поиска по целевому ключевому слову приносит двойную пользу: вы не только с большей вероятностью заработаете клики, но и посылаете убедительный сигнал поисковикам, которые признают, что Google уделяет большое внимание достоверности и авторитетности источника в качестве факторов ранжирования SEO. Это может быть ещё более актуально для генеративных систем искусственного интеллекта, которые тщательно изучают ценность цитируемого контента при его синтезе и обобщении.
* **Конкуренты всё ещё догоняют.** Многие компании до сих пор не включают GEO в свой маркетинговый лексикон, если только они не говорят о географических регионах. Оптимизация для генеративного поиска как расширение вашего SEO помогает вам оставаться впереди.
* **GEO вознаграждает SEO-стратегии, ориентированные на аудиторию.** Если вы уже позволяли таким ориентированным на клиента элементам, как намерение, полезность, релевантность и оригинальность, определять ваш подход к SEO, ваш бренд будет хорошо подготовлен к эпохе GEO.

#### Лучшие практики GEO

С учётом вышесказанного давайте рассмотрим некоторые лучшие практики GEO, которые всё ещё формируются, но хорошо обоснованы ранними данными и исследованиями.

> «Компаниям необходимо сосредоточиться на создании уникального контента, полезного для клиентов и потенциальных клиентов. Контент должен продолжать демонстрировать элементы качества поиска, такие как экспертность, опыт, авторитетность и надёжность». — Алан Анти́н, вице-президент-аналитик в Gartner (Источник).

Оптимизация контента для искусственного интеллекта означает в первую очередь оптимизацию для людей. На высоком уровне вот некоторые качества, которым следует уделять приоритетное внимание в контенте вашего бренда, если вы хотите получить видимость в генеративных поисковых системах:

* **Всесторонность:** управляемые искусственным интеллектом системы отдают приоритет подробному, всестороннему контенту, который тщательно отвечает на запрос пользователя. Традиционные элементы SEO, такие как структурирование контента с чёткими заголовками и вопросами, использование разметки схемы и включение разнообразных форм мультимедиа, помогут вам в этом.
* **Достоверность и релевантность:** поскольку системы искусственного интеллекта отдают предпочтение контенту из надёжных и релевантных источников, важно укреплять доверие через ссылки на авторитетные источники, регулярное обновление контента и укрепление вашей онлайн-репутации.
* **Соответствие намерениям пользователя:** адаптируйте контент в соответствии с намерениями пользователя, анализируя общие поисковые запросы и функции поисковой выдачи. Это может включать в себя создание различных форм контента, таких как руководства или часто задаваемые вопросы, которые охватывают различные аспекты темы.
* **Структура и доступность:** хотя традиционные методы SEO, такие как использование метатегов и оптимизация для мобильных устройств, остаются ключевыми, GEO также требует адаптации контента для новых технологий, таких как голосовой поиск, и структурирования контента в форматах, удобных для моделей обработки естественного языка.

Вы можете спросить, как я могу реализовать эти качества на практике? Вот несколько конкретных советов и техник для успеха в GEO:

Отсутствие надёжной точности было одним из самых больших возражений, выдвигаемых в отношении поисковых инструментов на базе искусственного интеллекта. Соответственно, этому вопросу уделяется большое внимание. Генеративные системы хотят информацию, которая посылает сигналы доверия, поэтому добавление подтверждающих элементов, таких как экспертные цитаты и данные, подкреплённые аналитикой, является мощным инструментом.

В исследовательской работе было обнаружено, что соответствующие статистические данные, цитаты и ссылки могут повысить видимость контента в генеративных системах поиска до 40 процентов.

Как делится Коди Ван Систин на Search Engine Land: «Чем больше вы будете звучать как заслуживающий доверия, авторитетный, опытный эксперт в своём контенте, тем больше людей и искусственный интеллект захотят читать, запоминать и ранжировать ваши материалы».

Оптимизация контента для искусственного интеллекта и генеративных систем — это больше, чем сам контент. Это также контекст, окружающий его: автор, домен, сам бренд. Если у вашей компании нет доверия или нет реальной онлайн-репутации, вам будет трудно добиться успеха с этими системами.

«SEO-специалисты и компании должны инвестировать в инициативы по созданию бренда, сотрудничать с влиятельными лицами, обеспечивать исключительный клиентский опыт и последовательно предоставлять ценный контент», — рекомендует эксперт по SEO Эндрю Чедвик. «Сильный бренд может помочь смягчить влияние изменений алгоритмов и способствовать устойчивой видимости и росту».

Генеративные системы и поиск на базе искусственного интеллекта всё ещё находятся в зачаточном состоянии. Это область, которая обещает постоянно развиваться в ближайшие месяцы и годы. Чтобы отслеживать то, что происходит, что меняется и что наиболее важно, требуется значительный уровень энергии и опыта.

Мы отслеживаем тенденции SEO и искусственного интеллекта, чтобы сделать вашу стратегию перспективной.

#### Об авторе

Ник Нельсон — наш дружелюбный сосед-писатель. В качестве младшего директора по контенту в TopRank Marketing он стремится наполнить брендовые нарративы умными, весёлыми и острыми каламбурами. В свободное время Ник наслаждается страданиями от поддержки спортивных команд Миннесоты, создаёт неловкие каламбуры и покрывает все виды еды соусом из буйволов.

