---
title: "3 шага, как управлять финансами в стартапе"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: ""
h1: "3 шага, как управлять финансами в стартапе"
urldel: "https://fuelfinance.me/blog/finances-for-startups-or-how-to-be-a-good-boy"
---

Наша цель в Fuelfinance — сделать управление финансами доступным, а не пугающим. После 250 проектов мы твёрдо установили, что систематический подход к финансам не должен быть сложным.

В этой статье мы разберём, как взять под контроль финансы вашего стартапа: от бухгалтерского учёта до управления доходами.

## ШАГ 1. Прекратите использовать личный счёт для бизнес-операций

Прежде всего, важно, чтобы у стартапа был отдельный бизнес-банковский счёт, отличный от счёта основателя. Это поднимает крайне неловкий вопрос о зарплате. Как рассчитать зарплату генерального директора?

Если общий фонд составляет около 2 миллионов долларов, средняя зарплата составляет около 100 000 долларов в год. Подробнее о зарплате генерального директора можно узнать из таблицы ниже.

Джек Дорси известен тем, что получал зарплату в размере 3750 долларов в год, когда его компания была стартапом. В то время как Джефф Безос начинал с зарплаты ниже 65 000 долларов в год. Важно установить эту цифру, особенно если вы не можете сами быть активным генеральным директором. Затем бразды правления должны быть переданы кому-то другому, и эти расходы должны быть учтены, чтобы понять прибыльность и финансовую эффективность компании.

## ШАГ 2. Будьте дисциплинированы в ведении бухгалтерского учёта

Ведение бухгалтерского учёта — ещё один важный аспект при запуске бизнеса. Без них ваши финансовые отчёты не позволят вам понять прибыльность вашего бизнеса, не говоря уже о привлечении инвесторов.

Существует множество доступных услуг по бухгалтерскому программному обеспечению. Первоначально потребуется некоторое время, чтобы их настроить, поскольку вам нужно будет заполнить данные о доходах и расходах. Но вы можете попросить бухгалтера помочь с этим, и это позволит вам спокойно пережить финансовый год. На самом деле мы рекомендуем нанять бухгалтера или бухгалтера для ведения учёта, чтобы контролировать организованный хаос. В любом стартапе постоянно поступают счета и квитанции: заработная плата, налоги, аренда, счета и т. д. Своевременное ведение учёта жизненно важно для здоровья и жизнеспособности стартапа, поэтому наличие профессионала, знакомого с финансовыми принципами вашей страны, сэкономит время, силы и деньги. И когда ваши записи будут в порядке — пора собирать данные!

## ШАГ 3. Управление данными

Ваши данные — это топливо для увеличения доходов. При соответствующем сборе данных вы можете получить всё это:

* воронки генерации лидов;
* воронки конверсии;
* отчёты о прибылях и убытках (P&L);
* юнит-экономика каждого сегмента;
* оценка чистого промоутера клиента и последние тенденции;
* углублённая диагностика через панель управления, например, общий коэффициент оттока, соотношение инвестиций и стоимости, зарплаты и отработанное время по всем направлениям.

На основе этих данных вы можете создавать сверхточные финансовые модели, и это должно дать вам один финансовый отчёт, который будет рассматриваться еженедельно и в котором будут отражены доходы, лиды, ожидающие контракты и т. д.

И как только вы уладили формальности и собрали все данные — пора принимать финансовые решения и управлять финансами.

### Пусть рентабельность инвестиций будет с вами 💸

