---
title: "Использование эмоционального интеллекта в продажах В2В"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Узнайте, что такое эмоциональный интеллект, почему эмоциональный интеллект так важен для вашего B2B-бренда и какие навыки эмоционального интеллекта вы можете использовать для достижения большего успеха в продажах и маркетинге."
h1: "Использование эмоционального интеллекта в продажах В2В"
urldel: "https://www.demandbase.com/blog/leveraging-emotional-intelligence-in-b2b-sales/"
---

### Эмоциональный интеллект

Эмоциональный интеллект (ЭИ) — или эмоциональный коэффициент (ЭК) — относится к способности воспринимать, контролировать и оценивать эмоции. Это важнейший аспект психологии человека, который влияет на наше поведение, принятие решений и межличностные отношения.

У эмоционального интеллекта есть пять ключевых компонентов:

1. **Самосознание:** способность распознавать и понимать свои эмоции.
2. **Саморегуляция:** управление своими эмоциями здоровым образом.
3. **Мотивация:** в данном случае — внутренняя мотивация, то есть мотивация, основанная на вещах, выходящих за рамки внешних вознаграждений, таких как слава, деньги или признание.
4. **Эмпатия:** способность понимать и разделять чувства другого человека.
5. **Социальные навыки:** помогают строить отношения, руководить командами, вести переговоры и добиваться успеха в социальных взаимодействиях.

Высокий уровень эмоционального интеллекта часто является качеством успешных людей — как в жизни, так и в деловом мире.

#### Важность эмоционального интеллекта

Как однажды сказал Стив Джобс: «Будьте ближе к своим клиентам, чем когда-либо. Настолько близко, чтобы вы говорили им, что им нужно, задолго до того, как они осознают это сами».

Подобные цитаты, как и фраза «Знай своего клиента», подчёркивают важность понимания вашего покупателя.

Любой специалист по продажам и маркетингу (и по продукту, финансам, HR и _каждому отделу в организации_) скажет вам: **чем больше вы знаете о своём клиенте, тем лучше вы будете себя чувствовать.**

Глубокое знание клиента так же важно, как и понимание продуктов или услуг вашей компании.

**Эмоциональный интеллект — ваш лучший друг.**

Дело не только в том, _что вы сообщаете_, но и в том, **_как вы устанавливаете связь и резонируете со своей аудиторией_**.

В основе эмоционального интеллекта лежит взаимодействие наших способностей распознавать, понимать, управлять и использовать эмоции эффективно в себе и других.

Так как же эмоциональный интеллект влияет на продажи и маркетинг?

**Продажи:** понимание эмоционального состояния вашего потенциального клиента может стать решающим фактором между заключением сделки и упущенной возможностью. Эмоциональный интеллект позволяет специалистам по продажам считывать тонкие сигналы, корректировать свой подход и реагировать в соответствии с эмоциональным состоянием и потребностями клиента.

Эмоциональный интеллект в продажах — это создание связи, выходящей за рамки транзакционного характера продаж и способствующей установлению доверия и лояльности.

**Маркетинг:** эмоциональный интеллект — это основа для создания кампаний, которые находят отклик у вашей аудитории.

Маркетологи с высоким ЭИ могут подключиться к коллективному эмоциональному течению своей целевой аудитории, создавая сообщения, которые обращаются непосредственно к их желаниям, страхам, стремлениям и потребностям. Это, в свою очередь, помогает сделать вашу компанию узнаваемой, а сообщение — действенным.

Эмоциональный интеллект — это не навык «один раз и готово». Вместо этого он податлив, его можно развивать и совершенствовать со временем.

Для продаж и маркетинга это означает постоянное развитие самосознания, оттачивание эмпатии через активное слушание и наблюдение, а также практику эмоциональной регуляции в ситуациях с высокими ставками. Это также включает в себя понимание психологии мотивации как в себе, так и в клиенте, для создания сообщений и стратегий, которые вдохновляют на действие.

_Пример:_ специалист по продажам находится на видеозвонке с покупателем. Нет ничего конкретного, что покупатель сказал бы, что заставило бы представителя отдела продаж усомниться в продвижении сделки. Однако благодаря высокому уровню ЭИ **представитель может почувствовать нерешительность клиента по тону и языку тела.**

_Пример:_ маркетолог не запускает общую и широкую кампанию. Вместо этого он создаёт кампанию, которая **задействует общий эмоциональный опыт**, повышающий актуальность бренда… и побуждает покупателей войти в воронку продаж с сильными положительными эмоциями.

#### Как улучшение вашего эмоционального интеллекта помогает в продажах и маркетинге

В книге «Как думают клиенты: важные идеи о сознании рынка» автор и профессор Гарвардской школы бизнеса Джеральд Зальтман утверждает, что 95% всего познания происходит в подсознании.

Оказывается, эмоции — это то, что действительно управляет покупательским поведением и принятием решений в целом.

Давайте рассмотрим несколько примеров того, как эмоциональный интеллект помогает торговым представителям и маркетинговым командам.

_В продажах высокий эмоциональный интеллект приводит к…_

**Более крепким отношениям**  
Продажи — это, по сути, построение отношений. Улучшая свой ЭИ, вы можете лучше понимать и реагировать на эмоции своих клиентов, укрепляя доверие и лояльность. Конечный результат? Долгосрочные отношения и повторные продажи.

**Улучшенным навыкам убеждения**  
Понимание и согласование с эмоциональным состоянием потенциальных покупателей может значительно повысить вашу способность убеждать. Используя эмоции, которые управляют решениями клиентов, вы можете адаптировать свои торговые предложения так, чтобы они резонировали более глубоко и эффективно.

**Лучшему разрешению конфликтов и повышению устойчивости**  
Продажи часто связаны с преодолением возражений и решением проблем. Высокий ЭИ позволяет вам подходить к конфликтам или возражениям с эмпатией, снижая вероятность эскалации и нахождения решений, удовлетворяющих все вовлечённые стороны. Не принимайте это на свой счёт!

Высокий ЭИ также помогает вам сохранять мотивацию и устойчивость перед лицом трудностей.

_В маркетинге высокий эмоциональный интеллект приводит к…_

**Кампаниям, которые находят отклик у покупателей**  
Эмоциональный интеллект помогает маркетологам создавать контент, который вовлекает, вдохновляет и побуждает людей к действию (заставляя их войти в воронку продаж). Понимая эмоциональные триггеры вашего целевого рынка, вы с большей вероятностью будете вдохновлены к действию.

**Более тесной связи с вашим брендом**  
Бренды с высоким ЭИ создают прочные эмоциональные связи со своими клиентами, превращая «случайных клиентов» в защитников бренда, повышая лояльность и увеличивая пожизненную ценность клиента.

**Улучшению взаимодействия в команде**  
Лучшие маркетинговые команды преуспевают в командной работе. Команды с высоким ЭИ лучше общаются и сотрудничают. Понимание и управление динамикой команды может привести к более инновационным и успешным маркетинговым стратегиям.

**Способности быстро адаптироваться к изменениям на рынке**  
Эмоциональный интеллект включает в себя осознание своего окружения — важнейший навык для маркетолога. Понимание и быстрая адаптация к эмоциональному импульсу рынка даст вашему бренду конкурентное преимущество.

Высокий эмоциональный интеллект также имеет огромные кросс-функциональные преимущества — коммуникация, принятие решений, развитие лидерских качеств и многое другое.

**TL;DR: тратить время и деньги на улучшение вашего эмоционального интеллекта — это несложно.**

Но как? Можно ли научиться ЭИ, или это просто врождённое качество?

Ответ: и то и другое.

#### Как улучшить свой эмоциональный интеллект

Совершенно верно, что некоторые люди от природы склонны к высокому эмоциональному интеллекту. Однако ЭИ также может быть приобретённым навыком.  
Давайте ещё раз рассмотрим пять компонентов: самосознание, саморегуляция, мотивация, эмпатия, социальные навыки.

1. **Развитие самосознания:** Станьте более внимательным к своим эмоциям, регулярно размышляя о своих чувствах — например, с помощью ведения дневника или практик осознанности. Оба метода могут дать бесценную информацию о ваших эмоциональных моделях и триггерах. Самосознание — это основа всех других аспектов ЭИ, поскольку понимание себя является ключом к пониманию других.
2. **Овладение саморегуляцией:** как только вы узнаете о своих эмоциях, пришло время научиться ими управлять. Глубокое дыхание, пауза перед реакцией и позитивный внутренний диалог могут быть полезными.
3. **Стать профессионалом в области внутренней мотивации:** ключ в том, чтобы сосредоточиться на согласовании своей работы со своими внутренними убеждениями и страстями. Такое согласование помогает с внутренней мотивацией… что приводит к большей устойчивости, сосредоточенности и энергии. Энтузиазм заразителен!
4. **Расширение эмпатии:** эмпатия — это мост, который соединяет нас с другими. Чтобы развить её, практикуйте активное слушание, искренне сосредоточьтесь на понимании точек зрения людей (а не делитесь своей точкой зрения сразу) и отвечайте с состраданием. Помните, эмпатия — это не только понимание чувств других, но и признание и подтверждение их эмоций.
5. **Совершенствование социальных навыков:** наконец, отточите свои социальные навыки, практикуя эффективное общение, разрешение конфликтов и командную работу. Быть эмоционально интеллигентным означает не только понимать свои эмоции и эмоции других, но и знать, как управлять ими в социальных условиях для содействия позитивному взаимодействию и отношениям.

#### Навыки сильного эмоционального интеллекта дадут вашей команде преимущество, особенно в продажах и маркетинге

В продажах ЭИ помогает вам понимать и общаться с вашими клиентами на более глубоком уровне — выстраивая доверие и вовлечённость.

В маркетинге ЭИ может стать творческой искрой, которая поможет вам создать сообщение, которое найдёт отклик у ваших различных персонажей и побудит их к действию.

Стремление улучшить свой ЭИ помогает вам совершенствоваться и расти как личности. Однако, как бизнес-лидеры, инвестирование в повышение эмоционального интеллекта вашей команды может стать стратегическим шагом.

Но помните, как и любой навык, ЭИ требует практики, терпения и настойчивости.

В мире продаж и маркетинга, где эмоции управляют решениями, чем выше ваш ЭИ, тем больше у вас шансов на долгосрочный успех.

