---
title: "Статистика PPC, которую вам нужно знать на 2025 год"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Более 120 статистических данных с оплатой за клик. Как потребители просматривают рекламу и взаимодействуют с ней? Как ее используют компании? Вот все, что вам нужно знать о PPC."
h1: "Статистика КПП за 2025 год"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/ppc-statistics"
---

Последние несколько лет были для бизнеса настоящим путешествием, и многие компании ищут быстрые и эффективные способы представить свой бренд, продукты и услуги квалифицированной аудитории.

Один из наиболее действенных способов сделать это — реклама с оплатой за клик (PPC). Реклама PPC стала важнейшим компонентом цифровых стратегий. PPC — это форма цифровой рекламы, при которой цифровые объявления показываются пользователям интернета на основе формулы терминов, введённых в поисковую систему.

Эти объявления появляются рядом с результатами обычного поиска, поверх них или под ними, соответствующими тому, что ищет пользователь. Компании делают ставки на различные вариации и комбинации поисковых запросов, чтобы появляться по ним, и измеряют стоимость за клик (CPC) для каждой конверсии, вызванной их рекламой.

### Как люди относятся к рекламе PPC и взаимодействуют с ней?

**Распознают ли пользователи платную рекламу?**
* 90% интернет-пользователей видят рекламу Google (Websitebuilder).
* 65% ключевых слов с покупательским намерением — это платные клики (MARKINBLOG).
* 46% интернет-пользователей не могут сходу отличить рекламу с оплатой за клик от ссылок, возвращаемых в результатах поиска (MARKINBLOG).
* 75% пользователей нажимают на рекламу, чтобы найти достоверную и релевантную информацию (Curvearro).
* 75% людей говорят, что платная реклама облегчает поиск того, что им нужно (WebFX).
* 77% респондентов сказали, что они уверены в том, что могут распознать поисковую рекламу в результатах (Clutch).
* Более 50% людей в возрасте от 18 до 34 лет не могут отличить рекламу от органического результата в Google (Search Engine Land).
* 57,5% не распознают рекламу Google. 34,8% распознают их, но не нажимают на них, а 7,7% распознают платную рекламу, но нажимают на неё (Search Engine Land).
* Только у 1% потребителей негативное отношение к рекламе PPC (Marketing Expertus).
* У людей в возрасте 18–24 лет внимание к просмотру рекламных видео в VK на 75% меньше, чем у людей старше 65 лет (SmallBizGenius).

**Как часто люди нажимают на платную рекламу?**
* 63% людей сказали, что они нажмут на рекламу Google (Askmedigi).
* 33% пользователей нажимают на платную поисковую рекламу (GoRemotely).
* Текстовые объявления наиболее популярны: 49% пользователей нажимают на них (Search Engine Land).
* 49% людей сказали, что нажимают на текстовые объявления; 31% — на торговые объявления; и 16% — на видеообъявления (Search Engine Land).
* Около четырёх раз больше людей с большей вероятностью нажмут на платную поисковую рекламу в Google (63%), чем на любой другой поисковой системе — Amazon (15%), YouTube (9%) и Bing (6%) (Clutch).

### Как люди ищут в интернете?

**Мир маркетинга и результаты поисковых систем**
* Поисковые системы обеспечивают 93% всего трафика веб-сайтов (Omnicore).
* 53% пользователей покидают сайты, которые загружаются дольше трёх секунд (SmallBizGenius).
* 90% людей не определились с брендом до поиска (Review 42).
* Более 36% всех кликов американских рекламодателей приходится на зарубежные страны (Google Economic Impact).

**Больше людей полагаются на «локальный» поиск**
* Поиски по запросу «рядом со мной» выросли на 500% в период с 2016 по 2018 год (Atomic Reach).
* 46% поисковых запросов в Google направлены на поиск локальной информации (Atomic Reach).
* Почти 30% поисковых запросов по чему-либо в определённом месте приведут к покупке (Valve+Meter).

### Мобильные поиски и PPC-реклама

Подавляющее большинство американцев владеет тем или иным типом мобильного телефона, и из них 81% — смартфонами с доступом в интернет.

Цифровые маркетологи наблюдают медленный, но устойчивый переход от поиска на настольных и портативных компьютерах к поиску на мобильных устройствах.

* Ожидается, что поисковая реклама на мобильных устройствах достигнет 22,8 миллиарда долларов в 2020 году (Statista).
* 146 миллиардов долларов — такой объём расходов на мобильную рекламу достигнет к 2023 году (Statista).
* 90% владельцев мобильных устройств проводят мобильные поиски (eMarketer).
* 70% всех платных поисковых показов приходится на мобильные устройства (Mobile Marketer).
* 52% кликов PPC приходится на мобильные устройства (WordStream).
* 95% кликов по платным поисковым объявлениям на мобильных устройствах приходится на Google (WebFX).

### Как бизнес использует PPC-рекламу?

* 32% компаний используют PPC для прямой продажи товаров потребителям (WebFX).
* 65% малого и среднего бизнеса имеют кампанию PPC (WebFX).
* 72% компаний не смотрели на свои рекламные кампании более месяца (Neil Patel).

### Сколько компании тратят на PPC-рекламу?

* Компании потратили 106,5 миллиарда долларов на поисковую рекламу в мире в 2019 году (Statista).
* 161 миллиард долларов — это сумма, которую составила медийная реклама в 2019 году, что сделало её крупнейшей долей расходов на рекламу (Statista).
* 132 миллиарда долларов — такой объём расходов на поисковую рекламу прогнозируется к росту по всему миру к 2022 году (Statista).
* 46 миллионов долларов — такой объём расходов на поисковую рекламу приходится в США в 2020 году (Statista).

### И многое другое, что нужно знать о PPC-рекламе в 2025 году.

**Какие ключевые показатели следует отслеживать для PPC-кампаний?**
Ключевые показатели включают в себя:
* коэффициент кликабельности (CTR),
* стоимость за клик (CPC),
* коэффициент конверсии,
* возврат на расходы на рекламу (ROAS),
* показатель качества.

**Как разные отрасли соотносятся по эффективности PPC?**
Эффективность варьируется; в отраслях с высокой конкуренцией, таких как юридическая и финансовая, часто бывают более высокие CPC, в то время как в розничной торговле и электронной коммерции обычно наблюдаются более высокие коэффициенты конверсии.

**Как мобильный поиск повлиял на стратегии PPC?**
Мобильный поиск значительно увеличился, при этом больше рекламных показов и кликов приходится на мобильные устройства, что требует оптимизации рекламы и целевых страниц для мобильных устройств.

**Каковы средние затраты, связанные с PPC-рекламой?**
Затраты варьируются в зависимости от отрасли, но средняя цена за клик по всем отраслям в Google Ads составляет примерно 2,69 доллара.

**Как компании могут повысить рентабельность инвестиций в свои PPC-кампании?**
Повышение рентабельности инвестиций предполагает постоянную оптимизацию ключевых слов, создание эффективных рекламных объявлений, A/B-тестирование и уточнение таргетинга для охвата наиболее релевантной аудитории.

