---
title: "Как Pinterest может помочь вашему SEO-поиску, даже если Вы не продаете одежду, поделки или печенье"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Среди пользователей социальных сетей Pinterest пользуется заслуженной репутацией. Это место, где будущие невесты могут спланировать свадьбу своей мечты, начинающие шеф-повара - найти новые рецепты, модельеры - продемонстрировать свои повседневные наряды, даже учителя - почерпнуть идеи для проведения свадебных торжеств."
h1: "Как Pinterest может помочь вашему SEO-поиску, даже если Вы не продаете одежду, поделки или печенье"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/how-pinterest-can-help-your-seo-even-if-you-dont-sell-clothes-crafts-or-cookies"
---

### У Pinterest есть репутация среди пользователей социальных сетей

Среди пользователей социальных сетей **Pinterest имеет свою репутацию**. Это место, где будущие невесты планируют свадьбу своей мечты, где начинающие повара ищут новые рецепты, где модники демонстрируют свои повседневные наряды, и даже где учителя ищут идеи для украшения своих классов. Одним словом, это сайт для людей, интересующихся образом жизни, модой, декором и кулинарией — не совсем тот сайт, который вы могли бы иметь в виду, рассматривая свою стратегию цифрового маркетинга, особенно если ваш бренд не относится к вышеупомянутым отраслям.

Дело в том, что, если вы игнорируете Pinterest, вы потенциально упускаете эффективный способ улучшить свои позиции в поисковых системах, независимо от того, в какой сфере вы работаете. **Вот подробный обзор того, как использовать Pinterest для SEO — и лучшие советы по SEO в Pinterest, которые помогут вам начать.**

### Как Pinterest помогает вашему SEO

Есть несколько ключевых способов, с помощью которых Pinterest улучшает ваше SEO. Во-первых, у вас появляется больше шансов появиться на страницах поисковой выдачи. Вы также получите больше ссылок с Pinterest; хотя это ссылки «nofollow», сильная доска Pinterest вдохновит людей перейти на ваш сайт. И, как и YouTube, Pinterest — это гигантская поисковая система; вашему бизнесу может быть проще занять высокие позиции в поиске Pinterest, чем в поиске Google.

Изображения из Pinterest также появляются в поиске изображений Google и Bing. Наконец, социальные сигналы, которые вы получаете из Pinterest, могут влиять на ваш рейтинг в поисковых системах. Для предприятий электронной коммерции Pinterest также помогает увеличить вашу прибыль. С примерно 40 миллионами активных пользователей в месяц Pinterest является сайтом, который люди используют для создания представлений о том, кем они хотят стать в будущем. 70% пользователей Pinterest используют его, чтобы найти вдохновение о том, что купить, по сравнению с только 17% пользователей Facebook.

Pinterest также принёс 17,4% доходов от социальных сетей для сайтов электронной коммерции в апреле 2012 года. Использование Pinterest даёт вашему бизнесу возможность продемонстрировать свои продукты и продать их — но сначала ваши клиенты должны иметь возможность вас найти. Вот несколько советов по SEO в Pinterest, которые помогут вашим клиентам найти ваши продукты через Pinterest:

### Настройте профиль для успеха

**Настройте свой профиль в Pinterest так, чтобы его было легко найти в поисковых системах.** Создайте бизнес-аккаунт, используя название вашей компании в имени учётной записи и имени пользователя, и используйте ключевые слова в разделе «О себе» вашего бизнес-описания (но убедитесь, что это читабельно). Подтвердите свою учётную запись и убедитесь, что ваши доски настроены так, чтобы быть видимыми для поисковых систем; эта опция находится в настройках вашей учётной записи в разделе «Поиск и конфиденциальность», и ваши настройки должны указывать «нет» рядом с «Скрыть профиль Pinterest (например, Google) в результатах поиска».

Заполните вашу информацию в профиле полностью, включая ваш веб-сайт для увеличения количества ссылок, и ваше местоположение в разделе «О себе» для улучшения вашей локальной SEO.

### Используйте ключевые слова в названиях досок, описаниях досок, описаниях пинов и в alt-тексте изображений

Pinterest даёт вам массу возможностей **использовать ваши целевые ключевые слова**, и вы должны воспользоваться этим. Назовите свои доски в соответствии с вашими целевыми ключевыми словами, но сделайте так, чтобы названия досок отличались от стандартных заголовков Pinterest. Например, вместо «Для дома» попробуйте «Современный дизайн кухни для домов в Чикаго».

Описания досок Pinterest и пинов могут содержать до 500 символов, что даёт вам достаточно места для красочного описания вашей работы с использованием ваших целевых ключевых слов. Исследования показали, что описания объёмом около 200–300 символов являются наиболее пересылаемыми; используйте это пространство, чтобы писать от лица ваших пользователей, добавляйте ссылки на оригинальный продукт или контент и, возможно, добавьте советы о процессе изготовления продукта или уходе за ним.

Наконец, не пренебрегайте alt-текстом. Вместо того чтобы называть ваши изображения «file001.jpg», используйте что-то вроде «modern-Chicago-kitchen-lighting.jpg»; поисковая система сможет понять это гораздо легче.

### Используйте Rich Pins

**Rich Pins включают дополнительную информацию о пине** для пинов о фильмах, рецептах, статьях, продуктах и местах. Place Pins могут повысить вашу локальную SEO, включая карту, адрес и номер телефона. Article Pins включают заголовок, автора и описание статьи, в то время как Recipe Pins включают ингредиенты, время приготовления и информацию о подаче, наряду со способностью фильтровать по типу пищи (например, вегетарианская). Movie Pins включают рейтинги, актёров и обзоры.

Самое главное для предприятий электронной коммерции, **Product Pins** включают актуальную цену, наличие и информацию о том, где купить; пользователи также могут получать уведомления, когда добавленные ими Product Pins снижаются в цене. Пины с ценами получают на 36% больше лайков, чем пины без цен, поэтому даже если вы не используете Product Pins, укажите цену в описании или добавьте её на само изображение с помощью Photoshop.

### Делайте ссылки обратно на свой сайт

Как упоминалось ранее, теперь в Pinterest действует правило «nofollow», означающее, что повторное использование не улучшит ваш ссылочный вес. Однако вы всё равно хотите, чтобы пиннеры могли нажать на ваш пин и перейти на страницу вашего продукта. **Используйте полный URL-адрес при настройке ссылки** и ссылайтесь на конкретные продукты или целевые страницы на вашем сайте. Больше переходов на ваш сайт улучшат ваш рейтинг в поисковых системах.

### Используйте хэштеги

Хэштеги в Pinterest позволяют вам классифицировать свои пины, чтобы другие пользователи могли легко искать и находить ваш контент. **Используйте до трёх хэштегов**, чтобы не выглядеть спамом, и делайте их очень специфичными для вашей целевой аудитории. Используйте ваши хэштеги в предложении, а не просто сами по себе, чтобы они были читаемы для вашей аудитории.

### Ориентируйтесь на ключевые слова с длинным хвостом

Мы знаем, как важно ориентироваться на ключевые слова с длинным хвостом для SEO-стратегии, но вы также можете использовать их в описаниях Pinterest, чтобы выделиться из толпы. В частности, **ориентируйтесь на ключевые слова с длинным хвостом**, которые включают ваше местоположение, как кто-то может использовать ваш продукт или услугу, и вашу аудиторию.

### Установите кнопки «Добавить в Pinterest»

Добавьте кнопку «Добавить в Pinterest» на свой сайт, чтобы пользователи могли легко добавлять вещи прямо со своего сайта в свои доски Pinterest. Это поможет вашему SEO, поскольку способствует обмену.

### Используйте Pinterest Analytics

Pinterest предлагает вам собственную **аналитику**, которая поможет вам скорректировать свою стратегию в Pinterest. Их аналитика показывает вам, какие пины и доски находят наибольший отклик у вашей аудитории, что люди закрепляют с вашего сайта, кто ваша аудитория в Pinterest, какие устройства люди используют для закрепления вашего контента и как добавление кнопки «Добавить в Pinterest» на ваш сайт приводит к реферальным трафику из Pinterest.

Отслеживайте свои данные и используйте их для отслеживания прогресса в достижении ваших целей; вы также можете измерить свой прогресс в Pinterest с помощью Google Analytics. Использование Pinterest для SEO — это эффективный способ представить ваш сайт и ваши продукты или услуги огромной аудитории, которая заинтересована в покупке вашего продукта. С помощью этих советов по SEO для Pinterest вы можете облегчить своим клиентам поиск вашего сайта и совершить конверсию.

