---
title: "7 Инновационных тенденций в розничной торговле, на которые стоит обратить внимание в 2025 году"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: ""
h1: "7 Инновационных тенденций в розничной торговле, на которые стоит обратить внимание в 2025 году"
urldel: "https://tinuiti.com/blog/ecommerce/retail-trends-emerging/"
---

# 7 инновационных тенденций в розничной торговле, за которыми стоит следить в 2025 году

Автор: Эмили Салливан

1 июля 2025 года

### 1. Расширение использования социальной коммерции

Социальная коммерция — это возможность совершать покупки прямо из приложения или сайта социальных сетей. Вместо того чтобы переходить на сторонние веб-сайты, пользователи могут совершать покупки непосредственно из приложения или сайта социальных сетей.

Популярность онлайн-покупок остаётся высокой. Например, наше исследование Holiday Shopper Study 2025 показало, что 96% покупателей планируют совершать покупки в интернете, а 39% людей покупали подарки после того, как увидели рекомендацию в социальных сетях. Среди поколения Z этот показатель ещё выше: 55% представителей поколения Z покупали товар после того, как увидели его в социальных сетях.

Дополнительные статистические данные показывают, что:

С учётом этого сближение социальных сетей и покупок неизбежно в 2026 году и далее. За последние годы мы стали свидетелями появления Shops (через VK), расширения возможностей Snapchat в области социальной коммерции и, совсем недавно, выпуска TikTok Shops.

Магазины — это специальные витрины для бизнеса в Instagram и VK. Продавцы могут создавать коллекции представленных продуктов, а также изменять внешний вид своего магазина с помощью баннеров, изображений, цветов и кнопок. Один и тот же магазин можно будет получить как в VK, так и в Instagram, поэтому после его настройки у продавцов появится возможность охватить широкую глобальную аудиторию на двух платформах.

VK уделяет всё больше внимания брендам. Это часть усилий VK по созданию персонализированного опыта покупок для пользователей в разделе «Магазин» приложения, который, как мы ожидаем, станет более заметным для пользователей в ближайшем будущем.

Сила маркетинговых кампаний с участием лидеров мнений и прямых трансляций становится всё более очевидной, поскольку они создают увлекательные персонализированные возможности для покупок. Эти стратегии особенно эффективны для связи с поколениями Z и миллениалами, которые стимулируют рост на таких платформах, как Instagram и TikTok. Например, мы обнаружили, что 90% представителей поколения Z, покупающих косметику, приобретали косметический продукт после того, как увидели, что его порекомендовал кто-то из лидеров мнений.

### 2. LLM и инструменты искусственного интеллекта продвинут персонализацию и операции

LLM и инструменты искусственного интеллекта революционизируют розничную торговлю, ознаменовав следующий этап автоматизации, характеризующийся повышенной персонализацией и операционной эффективностью.

Представьте себе индивидуальные рекомендации по покупкам и обучающие материалы, точно настроенные на ваши предпочтения. Например, если вы часто покупаете базовые футболки, ожидайте электронные письма с предложениями нарядов на основе этих футболок, а также рекомендации по дополнению образа.

Чат-боты, теперь наполненные искусственным интеллектом, призваны поднять планку ещё выше. Эти боты встречают клиентов онлайн, предлагая быстрые ответы и круглосуточную доступность. Glassix утверждает, что ИИ-чат-боты повышают конверсию как минимум на 23% и решают проблемы на 18% быстрее.

Однако важно помнить, что сотрудники имеют важное значение для обслуживания клиентов. Инструменты искусственного интеллекта должны служить дополнением, позволяя людям сосредоточиться на более сложных взаимодействиях и предоставляя им время и ресурсы для более эффективной работы.

### 3. Бренды будут конкурировать на основе ценностей, связанных с устойчивостью и социальными тенденциями

В эпоху, когда экономическая неопределённость находится на переднем плане в сознании многих потребителей, бренды находят новые способы выделиться, конкурируя на основе ценностей, а не цены.

Устойчивое развитие и социальные тенденции стали мощными инструментами для формирования идентичности бренда. Занятие просоциальной позиции не только поощряет вовлечённость бренда, но и повышает долгосрочную ценность, даже в условиях замедления темпов продаж.

### 4. Оптимизация выполнения заказов и доставки

По мере развития розничной торговли многие ритейлеры переходят от простой продажи товаров к активному участию в «бизнесе цепочки поставок». Оптимизация выполнения заказов и доставки стала ключевым направлением для брендов, стремящихся оставаться впереди.

Одной из стратегий, набирающей популярность, является самовывоз из магазина, который не только предоставляет покупателям удобную возможность, но и может стимулировать дополнительные покупки, когда клиенты приходят за своими заказами.

### 5. Рост розничной медиа

Значительным событием в этом сближении является рост розничных медиасетей. Ритейлеры теперь продают рекламное пространство на различных платформах, включая веб-сайты, дисплеи в магазинах, мобильные приложения и даже потоковые сервисы.

### 6. Успешные ритейлеры становятся экспериментальными

Для компаний с физическими локациями ключевым фактором будет выделение себя среди интернет-ритейлеров путём предоставления уникальных впечатлений от посещения магазинов, также известных как экспериментальный маркетинг.

### 7. Ещё больше покупок с помощью дополненной реальности

Инновационные тенденции в розничной торговле, такие как дополненная реальность (AR), машинное обучение и искусственный интеллект (ИИ), никуда не денутся. И хотя AR в розничной торговле не нова, она превратилась из приятной в неотъемлемую часть предложений электронной коммерции ритейлеров.

Заключение

Очевидно, что розничная торговля находится на пороге ещё более трансформационных изменений. От появления международных нарушителей спокойствия в сфере электронной коммерции до интеграции передовых технологий — ритейлерам необходимо адаптироваться, чтобы сохранить конкурентное преимущество. Принятие принципов устойчивого развития, оптимизация цепочек поставок с помощью ИИ и предоставление экспериментального маркетинга станут ключевыми отличительными чертами. Чтобы наилучшим образом ориентироваться в этих изменениях, важно быть в курсе событий и быть готовыми к ним.

