---
title: "Рост Zapier до $35 млн в год обусловлен привлечением пользователей за счет SEO-оптимизации — Reforge"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Райан Берг рассказывает о стратегиях SEO и привлечения пользователей, которые Zapier использовала для привлечения 7,3 миллионов посетителей в месяц."
h1: "Рост Zapier до 35 млн долларов в год обусловлен привлечением пользователей, ориентированных на SEO,"
urldel: "https://www.reforge.com/blog/brief-the-seo-driven-user-acquisition-behind-zapier-s-growth-to-35m-arr"
---

**Райан Берг**, консультант по маркетингу роста, рассказывает о стратегиях SEO и привлечения пользователей, которые Zapier использовала для привлечения 7,3 миллиона посетителей в месяц.

### Ключевая цитата

_«Вместо того чтобы пытаться убедить пользователей в ценности интеграции инструментов, Zapier с самого начала поняла, что люди уже ищут конкретные интеграции. Чтобы уловить этот существующий интерес, Zapier решила сделать партнёров приложения в своей экосистеме интеграции звёздами своего маркетинга и воспользоваться их успехом»._

### Наши основные выводы

Райан выделяет ключевые стратегии, которые помогли Zapier привлечь 7,3 миллиона посещений в месяц, в том числе 53 % из органического поиска.

* **Использовать несколько целевых страниц для максимального охвата намерений.** Zapier использует три уровня целевых страниц, чтобы охватить широкий спектр поисковых намерений: целевая страница для каждого приложения (например, Gmail); другая — для каждой интеграции между приложениями (например, Gmail и Trello); и финальная страница для каждого рабочего процесса между приложениями (например, добавление электронной почты в карточку Trello). Каждая страница имеет _«шаблонную структуру и макет»_ в сочетании с _«созданными человеком описаниями»_.
* **Использовать ресурсы партнёров.** Zapier призывает партнёров по приложениям _«писать контент для этих целевых страниц»_ и размещать на них ссылки после публикации. Команда делится редакционными рекомендациями, чтобы _«очистить контент и сделать его идеально подходящим для каждой целевой страницы»_.
* **Быстро масштабироваться, чтобы построить защитный ров.** Масштабы создания контента Zapier создали защищённый ров. Как объясняет Райан: _«Создание 25 000 уникальных целевых страниц… создаёт дополнительный уровень сложности для конкурента, входящего в то же пространство»_.
* **Выходить на новые рынки.** _«Zapier также, по-видимому, использует свою сеть партнёров по приложениям и целевых страниц, чтобы закрепиться на рынке обнаружения приложений, конкурируя с такими игроками, как G2crowd и Getapp, за многие из тех же поисковых запросов»_.
* **Использовать контекстно-зависимые призывы к действию для генерации регистраций.** _«Zapier предоставляет призыв к действию, ориентированный на конкретную интеграцию, которую искали посетители»_. Команда делает процесс регистрации максимально прямым, минуя любую _«центральную панель управления»_ и позволяя пользователям сразу настроить функционирующую интеграцию.

### Почему мы считаем, что это важно

Стратегия Zapier настолько эффективна, потому что она запускает мощный цикл роста:

**_Новые партнёры по приложениям → новые интеграции и целевые страницы → новые пользователи → новые партнёры по приложениям_**

Как Брайан Балфур, Кейси Уинтерс, Кевин Квок и Эндрю Чен исследовали в _«Growth Loops are the New Funnels»_, именно эти _«добродетельные циклы роста»_ создают защищённые, масштабируемые бизнесы:

_«Самые быстрорастущие продукты лучше представлены как система циклов, а не воронок… Циклы объединяют то, как ваш продукт, канал и модель монетизации работают вместе в единой системе, а не рассматривают их как разрозненные. В результате они оказываются более специфичными для вашего продукта и компании, что усложняет их воспроизведение другими»_.

Краткое содержание от Reforge. Оригинальная статья **Райана Берга**, консультанта по маркетингу роста.

