---
title: "Технический контрольный список и руководство по SEO"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Ознакомьтесь с основным техническим руководством по SEO на 2024 год! Ознакомьтесь с 47 основными стратегиями оптимизации вашего веб-сайта и повышения производительности."
h1: "[2024] Технический контрольный список для SEO: 47 шагов по оптимизации вашего сайта"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/seo-technical-checklist-47-steps-to-optimize-your-site"
---

### Обеспечение здоровья вашего сайта

Чтобы поддерживать здоровье вашего сайта, требуется немало работы. Как и в случае с автомобилем, многие важные исправления находятся «под капотом». Легко заметить, если на вашей веб-странице есть орфографическая ошибка или неправильно загружается графика. Но что делать, чтобы убедиться, что ваш сайт находится в наилучшей технической форме для пользователей и поисковых систем? Уделяете ли вы внимание жизненно важным SEO-оптимизациям, таким как скорость сайта, структура и безопасность?

#### Что такое технический аудит?

В Digital Third Coast один из первых шагов для новых клиентов — технический аудит. Технический аудит — это серия шагов и проверок, чтобы убедиться, что ваш сайт можно сканировать, индексировать и отображать в поисковых системах. Кроме того, мы проверяем, соответствует ли ваш сайт требованиям Google по скорости, безопасности и удобству использования.

Если вы уже разбираетесь в технических аспектах и это для вас не ново, можете пропустить этот раздел и перейти сразу к контрольному списку ниже. Если нет, читайте дальше, чтобы узнать ответы на часто задаваемые вопросы о технических аудитах.

### Как провести технический аудит SEO-сайта

Чтобы провести технический аудит, вам нужно провести углублённую оценку сайта, просканировав его, проверив индексацию, скорость страницы и безопасность, а также другие технические аспекты. Ознакомьтесь с нашим виртуальным загружаемым контрольным списком ниже, чтобы узнать больше подробностей.

### Зачем нужен технический аудит?

Технический аудит похож на проверку автомобиля у механика. Они используют диагностические инструменты для проверки ключевых параметров вашего автомобиля, и если какие-то показатели не в порядке, они выясняют причину. Если у вас есть технические проблемы на сайте и вы не осознаёте их, ваш сайт может никогда не достичь желаемого рейтинга, что приведёт к постоянным проблемам с видимостью и рейтингом.

#### Технический SEO-контрольный список

Теперь, когда вы понимаете, зачем нужен технический аудит, вот наш технический SEO-контрольный список из 47 пунктов, которые вы должны выполнить. Мы также включили несколько советов, как продвинуть вашу SEO-стратегию после завершения технического аудита.

#### #1. Определите цели перед проведением технического аудита

Это может показаться само собой разумеющимся, но не забывайте ставить цели перед началом технического аудита. Технические аудиты — это большая работа; если вы начнёте без понимания того, чего хочет ваша команда или клиент, это может усложнить задачу.

По своей сути цель технического аудита — улучшить возможность сканирования, индексирования и скорость вашего сайта. Но, хотя существуют универсальные исправления, которые нужны всем, есть много разных подходов к техническому аудиту в зависимости от того, что соответствует вашим общим целям по производительности сайта.

#### #2. Получите доступ к Google Search Console

Наличие доступа к Google Search Console (GSC) — важный первый шаг. GSC — ценный инструмент для аудита сайтов, поскольку он предоставляет отчёты о вашем сайте через призму того, как Googlebot его просматривает. Вы получите доступ к данным о сканировании и индексации, а также к статистике поиска, такой как трафик на определённые страницы и даже ключевые слова, по которым люди находят ваш сайт в Google. Чтобы получить доступ к GSC, вам нужно получить его от владельца.

#### #3. Получите доступ к Google Analytics

Следующий шаг — получить доступ к учётной записи Google Analytics для сайта. GA4 предоставит вам более подробные данные о трафике сайта, чтобы вы могли изучить свой трафик и выявить положительные и отрицательные тенденции. Если определённая страница видела значительное падение трафика из года в год, изучение причин может помочь выявить более серьёзные проблемы. Если у вас настроено отслеживание целей, вы также можете получить данные о конверсиях.

#### #4. Получите доступ к Bing Webmaster Tools

Третий инструмент, который мы рекомендуем получить перед началом технического аудита, — это Bing Webmaster Tools. Хотя Bing не так популярен, как Google, его версия инструментов для веб-мастеров имеет некоторые отчёты, которых нет в Google Search Console. Также полезно иметь другой источник данных, если вы пытаетесь расследовать проблему. Bing Webmaster Tools также предоставит вам доступ к аналитике, включая информацию о сканировании Bing, подробности об индексе и трафике страниц.

#### Первые шаги в техническом аудите

После того как вы настроите весь необходимый доступ, вы можете приступить к техническому аудиту. Прежде чем приступить к списку, знайте, что шаги ниже можно выполнять в любом порядке, но мы настоятельно рекомендуем сначала просканировать сайт, прежде чем переходить к некоторым другим вариантам.

#### #5. Просканируйте сайт

Первый важный шаг, который вы должны сделать при официальном начале технического аудита, — это просканировать ваш сайт. Сканирование сайта — это процесс систематического обхода всех URL-адресов сайта, включая изображения, CSS и все страницы. Сканер может предоставить информацию о каждом URL-адресе, а также общее представление обо всех URL-адресах, что помогает диагностировать более серьёзные проблемы на сайте.

#### #6. Ищите проблемы с индексацией

Обеспечение правильной индексации ваших страниц жизненно важно, чтобы ваш сайт появлялся в Google. Если страница не проиндексирована или не проиндексирована правильно, вы рискуете, что ваш сайт не появится в результатах поиска, и это может повлиять на ваш рейтинг страницы. Данные GSC покажут вам, какие страницы не проиндексированы, и укажут причину.

#### #7. Исправьте ошибки сканирования

После завершения сканирования у вас будет доступ к большому объёму данных, включая битые ссылки и ошибки, перенаправления и метаданные. Следующий шаг — найти, исправить и отслеживать любые ошибки сканирования на сайте.

#### #8. Проверьте глубину сканирования

Информация о глубине сканирования должна быть доступна через ваше сканирование. Глубина сканирования — это количество кликов от домашней страницы сайта до каждой страницы. Любую основную страницу на вашем сайте следует сделать доступной не более чем за три клика. Это обеспечивает лучший пользовательский опыт, облегчая пользователям быстрый доступ к наиболее важной информации на вашем сайте, не теряясь в море страниц.

#### #9. Просмотрите robots.txt

Robots.txt — это инструкции для ботов. Вы можете заблокировать их от сканирования вашего сайта или заблокировать определённые папки или страницы. Если у вас есть членская зона на сайте, вы, скорее всего, захотите заблокировать её от индексации в Google.

#### Перенаправления и битые страницы

Ни один сайт не идеален. Он требует постоянной оптимизации, и иногда приходится удалять контент или перенаправлять старые страницы. Но легко забыть, что было сделано в прошлом, если вы работаете на старом сайте. Перенаправления и битые страницы могут повлиять на ваши рейтинги, если делать это неправильно.

#### #10. Планируйте внутренние ссылки

Внутренние ссылки соединяют разные страницы на вашем сайте, помогая пользователям перемещаться и поисковым системам лучше понимать ваш сайт. Хорошая стратегия включает в себя использование описательного якорного текста, ссылки на релевантный контент, приоритизацию важных страниц, поддержание чёткой структуры, избегание чрезмерного связывания и регулярное обновление ссылок.

#### #11. Проверьте перенаправления страниц

Во время технического аудита проверка перенаправлений страниц имеет решающее значение, поскольку неправильные или битые перенаправления могут негативно повлиять как на пользовательский опыт, так и на SEO-производительность. Перенаправления гарантируют, что посетители и поисковые системы будут беспрепятственно перенаправляться с устаревших или перемещённых URL-адресов на правильные, текущие страницы.

#### #12. Устраните цепочки перенаправлений

Цепочки перенаправлений возникают, когда URL-адрес перенаправляется на другой URL-адрес, который затем перенаправляется на ещё один URL-адрес, создавая последовательность из нескольких перенаправлений. Важно ограничить цепочки перенаправлений, потому что они могут замедлять загрузку страниц, что приводит к плохому пользовательскому опыту.

#### #13. Соедините страницы-сироты

Ваш сайт работает как виртуальная пряжа. Хотя пользователи могут чаще всего следовать определённым путям (например, домашняя страница — страница услуг — контактная информация), каждый пользовательский путь в сети отличается. Некоторые могут прийти на ваш сайт через блог, а другие могут исследовать определённый продукт или услугу.

#### #14. Исправьте битые ссылки

Сканирование должно также выявить, есть ли у вас битые ссылки или ссылки, ведущие на страницы, которых больше не существует. Эти страницы и/или битые ссылки ведут к странице с ошибкой 404. **Эти 404-е должны быть приоритетом для исправления**.

#### #15. Спроектируйте индивидуальную страницу 404

Хотя никто не хочет, чтобы на их сайте были 404-е, вы всё равно должны подготовиться к этому, создав индивидуальную страницу 404. Люди могут попасть на вашу страницу 404, если они случайно ошиблись URL-адресом, не только перейдя по битой ссылке.

#### #16. Удалите или отредактируйте дублирующийся контент

Легко сказать «удалите или отредактируйте дублирующийся контент», но с чего начать, когда вы ищете его? Если вы работаете со старым сайтом, который заполнен большим количеством контента, это может быть непросто.

#### #17. Скорректируйте дублирующиеся заголовки H1

Вы должны просмотреть все ваши заголовки H1 и убедиться, что они нацелены на наиболее важные для страницы ключевые слова. Google недавно показал, что заголовкам H1 даётся некоторый вес. Вы должны убедиться, что они не дублируются на нескольких страницах.

#### #18. Подправьте дублирующиеся теги заголовков и метаописания

При проверке на дублирующийся контент не забудьте посмотреть на ваши теги заголовков и метаописания.

#### #19. Рассмотрите канонические теги

Другой способ справиться с дублирующимся контентом — использовать канонические теги. Канонические теги указывают предпочтительную версию веб-страницы, когда есть несколько страниц с похожим или идентичным контентом.

#### #20. Избавьтесь от скрытого контента (не используйте клоакинг!)

Клоакинг — это чёрная SEO-тактика, когда вы показываете поисковым системам одну страницу, а посетителям сайта — что-то совершенно другое. Вы никогда не должны этого делать. Поисковые системы проверяют на клоакинг, и вы можете столкнуться с серьёзными штрафами и последствиями.

#### Структура сайта и скорость

Когда дело доходит до вашего сайта, скорость, а также структура сайта — это два основных требования для создания сайта с прочной SEO-основой.

#### #21. Структура URL

При составлении технического SEO-контрольного списка вы должны быть уверены, что оптимизировали структуру ваших URL-адресов. Они должны быть короткими и по существу. Выбирайте слова тщательно, когда делаете URL-адрес. Вы захотите включить в них соответствующие ключевые слова.

#### #22. Сделайте URL-адреса единообразными

Помимо оптимизации ваших URL-адресов, вы также должны убедиться, что ваши URL-адреса единообразны по внешнему виду. Есть два разных стиля URL-адресов, которые вы можете использовать: с косой чертой в конце и без неё.

#### #23. Централизуйте домен (WWW или без WWW)

То же самое нужно сделать, когда дело доходит до вашего домена. Вы должны обслуживать свой контент через один тип домена: ваш корневой домен с www или без www.

#### #24. Проверьте скорость сайта

Сайт должен загружаться быстро. Если ваш сайт загружается медленно, люди не будут ждать, пока он загрузится. Они могут быть готовы подождать секунду или две, но медленный сайт — это и утомительно, и раздражает.

#### #25. Установите плагины для скорости сайта

Проверку скорости сайта нужно делать не один раз, а постоянно, чтобы убедиться, что ваш сайт работает так, как нужно.

#### #26. Проверьте кэширование

Кэширование — это способ, с помощью которого ваш сайт хранит файлы, такие как HTML-страницы, CSS и изображения, для пользователей после того, как они посетили ваш сайт. Это делается для того, чтобы когда пользователь вернётся на ваш сайт, ему не нужно было постоянно перезагружать всё.

#### #27. Укрепите структурированные данные

Структурированные данные помогают стандартизировать способ представления контента. Это упрощает поисковым системам показ вашего контента, особенно в SERPS.

#### #28. Обеспечьте мобильную адаптивность

Google сначала смотрит на мобильную версию сайта при принятии решения о ранжировании. Поэтому важно убедиться, что ваш сайт адаптирован для мобильных устройств.

#### #29. Необходимость HTTPS

HTTP означает HyperText Transfer Protocol, а HTTPS — HyperText Transfer Protocol Secure. Для вашего бизнеса мы настоятельно рекомендуем HTTPS, потому что он более защищён от хакеров, крадущих ваши данные.

#### #30. Политика безопасности содержимого (CSP)

Другой элемент безопасности, который вы должны иметь на своём сайте, — это политика безопасности содержимого (CSP). Этот заголовок может защитить ваш онлайн-бизнес от XSS-атак (межсайтовый скриптинг), которые пытаются манипулировать кодом вашего сайта.

#### #31. Установите плагин или программное обеспечение для обеспечения безопасности

Ещё один шаг для обеспечения безопасности вашего сайта — загрузить плагин безопасности или установить программное обеспечение для обеспечения безопасности.

#### #32. Упростите навигацию по сайту

Определите путь, по которому пользователь должен пройти, чтобы совершить покупку или воспользоваться услугой, и упростите его.

#### #33. Проверьте иерархию тегов заголовков

Ваши заголовки должны быть собраны в правильном порядке (например, H1 должен быть самым крупным текстом, за ним следуют H2, H3 и так далее).

#### #34. Просмотрите теги заголовков

Теги заголовков должны быть разными для каждой страницы. Также убедитесь, что не набиваете ключевые слова в теги заголовков.

#### #35. Управляйте метаописаниями

Метаописания — это то, что появляется прямо под заголовком в SERPS. Хотя поисковые системы сказали, что метаописания не являются фактором ранжирования, это не значит, что вы должны их игнорировать.

#### #36. Корректировка alt-текста

Alt-текст — это часть HTML-кода, которая описывает, что показывает изображение. Все изображения должны включать alt-текст.

#### #37. Размер и сжатие изображений и видео

Размер и сжатие изображений и видео — ключевой элемент для создания чистого, оформленного сайта.

#### Дополнительные оптимизации

Перед завершением технического аудита мы рекомендуем выполнить несколько дополнительных оптимизаций.

#### #38. Теги Hreflang

Hreflang-теги — это HTML-атрибуты, используемые для указания поисковым системам, на каком языке представлен ваш сайт. Это важно, когда дело доходит до многоязычного или мультирегионального контента.

#### #39. Iframes

Iframe (сокращение от inline frame) — это элемент HTML, который помогает веб-сайтам вставлять элементы, такие как карты, документы (включая файлы PDF) и даже ленты социальных сетей из других HTML-источников.

#### #40. Просмотрите профиль обратных ссылок

Проверьте профиль обратных ссылок вашего сайта. Обратные ссылки — это ссылки, которые ваш сайт получает из внешних источников, и они являются важным фактором ранжирования вашего сайта.

#### #41. Проверьте историю домена

Если вы постоянно сталкиваетесь с проблемами ранжирования в поисковых системах, возможно, стоит проверить историю домена вашего сайта.

#### После завершения технического аудита

Завершение технического аудита — это не разовый процесс. Это то, что нужно делать снова и снова, чтобы постоянно работать над улучшением вашего сайта.

#### #42. Доступность

Доступность — это не конкретный фактор ранжирования, требуемый для Google. Однако, имея доступный для всех сайт, вы можете избежать юридических последствий.

#### #43. Проанализируйте конкурентов

Чтобы выделиться среди конкурентов, нужно не только создавать качественный контент, но и анализировать их сайты.

#### #44. Аудит контента

Хороший контент может помочь доказать ваш опыт, ранжироваться по ключевым словам, релевантным вашему бизнесу, и привлечь новых клиентов.

#### #45. Анализ пробелов в ключевых словах

Используя инструменты, такие как Semrush и Ahrefs, вы можете легко проверить ключевые слова, по которым вы ранжируетесь, по сравнению с вашими конкурентами.

#### #46. Выгода от оппозиционного анализа ключевых слов (KOB)

Этот метод начинается с выявления ключевых слов, по которым ваши конкуренты ранжируются, и через более глубокий анализ определяет, какие ключевые слова было бы наиболее полезно использовать для создания контента, который может быстро ранжироваться по этой теме.

#### #47. Создание обратных ссылок через цифровой PR

Ещё один метод для улучшения вашего сайта — создание обратных ссылок через цифровой PR. Этот метод — новостной подход к созданию контента.

