---
title: "Индустрия виртуальных ассистентов: ключевые тенденции и данные в 2025 году"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Изучите ключевые тенденции и данные, формирующие индустрию виртуальных ассистентов в 2025 году, чтобы ориентироваться и преуспевать в этом быстро меняющемся рыночном ландшафте."
h1: "Новости и статьи"
urldel: "https://www.syntacticsinc.com/news-articles-cat/virtual-assistant-industry-key-trends-and-data-in-2025/"
---

### 30 апреля 2025

## Отрасли виртуальных помощников: ключевые тенденции и данные в 2025 году

> _Получите информацию, которая поможет вашему бизнесу процветать на быстро развивающемся рынке. Изучите ключевые тенденции и данные, формирующие индустрию виртуальных помощников (ВА) в 2025 году._

Виртуальные помощники (ВП) предлагают экономически выгодную и гибкую поддержку многим компаниям, трансформируя сегодняшнюю рабочую силу на динамичном глобальном рынке. Поскольку удалённая работа становится стандартом, а инструменты автоматизации развиваются, спрос на квалифицированных ВП растёт во всех секторах. Учитывая эти тенденции, индустрия виртуальных помощников полна возможностей для многих компаний.

Источник: Truelist

### **Ключевые выводы:**

* Основные отрасли, нанимающие ВП, включают ИТ, SEO, маркетинг, бухгалтерию, юриспруденцию, недвижимость и рекрутинг.
* Компании нуждаются в ВП, обладающих опытом работы в социальных сетях, электронной коммерции, здравоохранении и цифровом маркетинге, чтобы соответствовать меняющимся потребностям отрасли.
* ВП на базе искусственного интеллекта повышают производительность, автоматизируют рабочие процессы и сокращают операционные расходы.
* Удалённые ВП помогают сократить накладные расходы, при этом интегрируя их в работу команд с помощью облачных инструментов.
* Виртуальные помощники оптимизируют административные, технические и маркетинговые задачи, позволяя командам эффективно сосредоточиться на стратегическом росте.

### **Оглавление:**

* Ключевые выводы
* Отрасли, нанимающие ВП
* Ключевые тенденции, формирующие отрасль
* Максимизация успеха бизнеса с помощью виртуальных помощников
* Часто задаваемые вопросы об индустрии ВП

### **Отрасли, нанимающие ВП**

#### **IT-фирмы**

Непрерывная эволюция технологий позволяет IT-фирмам быстро расти, используя новые достижения. Это также означает серьёзную конкуренцию за квалифицированные кадры.

Поэтому многие IT-фирмы прибегают к помощи ВП, чтобы обеспечить необходимые навыки и опыт для использования текущих тенденций. IT-фирмы также обращаются к ВП, поскольку обучение сотрудников внутри компании потребует затрат и займёт значительное количество времени.

Источник: Zippia

#### **SEO-агентства**

Согласно Backlinko, подъём на одну позицию в Google увеличивает коэффициент кликабельности (CTR) на 2,8%. Компании используют SEO-услуги для повышения узнаваемости бренда, привлечения трафика на сайт и превращения потенциальных клиентов в конверсии.

По мере роста цифрового спроса индустрия виртуальных помощников становится одной из наиболее привлекательных для инвестиций брендов. Она предлагает доступ к квалифицированной поддержке, которая помогает масштабировать операции, более эффективно управлять кампаниями и сосредоточиться на деятельности, способствующей росту.

#### **Маркетинговые фирмы**

Как сторонние профессионалы, виртуальные помощники предлагают свежие идеи и практические решения для маркетинговых фирм.

ВП могут выполнять задачи по управлению сообществами в социальных сетях для развития и поддержания стабильного присутствия в Интернете. Они также могут использовать SEO в социальных сетях для повышения эффективности бизнеса. Таким образом, они эффективно помогают в обобщении и отслеживании ключевых показателей эффективности бизнеса и предоставляют ценную информацию. Кроме того, они могут выполнять административные задачи, такие как бронирование встреч, планирование мероприятий и отслеживание расходов.

#### **Бухгалтерские фирмы**

Бухгалтерские фирмы распределяют повторяющуюся работу, чтобы сосредоточиться на своей основной деятельности. Это необходимо для обеспечения непрерывного внимания к важным проектам, не игнорируя при этом фундаментальные задачи для обеспечения стабильности рабочего процесса.

Источник: Microsoft

#### **Юридические фирмы**

Юридические фирмы, возможно, имеют самые напряжённые и требовательные рабочие нагрузки. Это постоянное накопление обязанностей приводит к тому, что эти агентства работают неэффективно и часто влияет на их личную жизнь.

Анализ Bloomberg Law показывает, что большинство практикующих юристов борются с выгоранием и ухудшением общего состояния здоровья. Юридические фирмы нанимают параюридических ВП для выполнения различной работы, от административной до юридических исследований и общения с клиентами. Это повышает производительность, поддерживает порядок и позволяет сосредоточиться на высокоценной юридической работе, такой как разработка стратегии ведения дела и представление в суде.

#### **Недвижимость**

С ростом спроса на жильё агентства недвижимости полагаются на ВП для продвижения объектов недвижимости и привлечения клиентов. Потребность в этих домах растёт с той же скоростью, что и население, поэтому семьи и отдельные лица постоянно ищут их.

Источник: ThereisTalent

#### **Рекрутинг**

Так же, как потребность в домах растёт вместе с населением, растёт и число ищущих работу людей. Рекрутинговые агентства нанимают ВП для оптимизации своей деятельности как в основной деятельности, так и в рекламе.

Источник: LinkedIn

ВП делегируются такие задачи, как отбор резюме, планирование собеседований для нескольких кандидатов, исследование рынка труда, будущие тенденции на рынке труда и идеи для приобретения навыков. Кроме того, они также проводят кампании по подбору персонала, такие как создание графического дизайна, расширение связей и продвижение в социальных сетях.

**Тип отрасли | Что могут делать ВП**
--- | ---
IT-фирмы | * Веб-разработка;
| * Веб-дизайн;
| * Веб-копирайт;
| * Административные навыки

SEO-агентства | * Исследование ключевых слов;
| * Оптимизация блогов;
| * Запуск Google Ads;
| * Оплачиваемая реклама в VK;
| * Управление социальными сетями;
| * Создание контента (для заголовков в социальных сетях, статей и блогов).

Бухгалтерские фирмы | * Ввод данных;
| * Бухгалтерский учёт расходов;
| * Оплата счетов;
| * Сбор платежей;
| * Отправка клиентам счетов-фактур;
| * Сверка банковских выписок;
| * Организация записей;
| * Подготовка отчётов.

Маркетинговые агентства | * Использование инструментов управления социальными сетями;
| * Запуск рекламы в VK;
| * Создание блогов и статей;
| * Услуги графического дизайна;
| * Создание промо-видео;
| * Email-маркетинг;
| * Поддержка клиентов

Юридические фирмы | * Управление документами;
| * Отслеживание дел;
| * Обновления по делам;
| * Общение с клиентами;
| * Планирование встреч с клиентами;
| * Выставление счетов

Агентства недвижимости | * Размещение объявлений в Интернете;
| * Управление аккаунтами в социальных сетях и веб-сайтами;
| * Создание статей и графики;
| * Работа с Multiple Listing Service;
| * Поддержка клиентов

Рекрутинговые агентства | * Отбор резюме;
| * Планирование собеседований;
| * Исследование рынка труда;
| * Графический дизайн;
| * Расширение связей;
| * Продвижение в социальных сетях.

### **Ключевые тенденции, формирующие отрасль**

#### **ВП на базе искусственного интеллекта меняют бизнес-процессы**

Интеграция искусственного интеллекта преобразует индустрию виртуальных помощников. Компании внедряют ИИ-ВП для оптимизации операций, обеспечения согласованности и снижения затрат. ИИ-ВП обрабатывают обслуживание клиентов 24/7, маркетинговые исследования и управление данными, освобождая сотрудников для решения сложных задач.

Автоматизируя рутинные процессы, ИИ-ВП позволяют людям сосредоточиться на принятии стратегических решений.

Источник: Business Resources Insights

#### **Специализированные ВП пользуются повышенным спросом**

По мере того как компании сталкиваются с плато роста из-за упущенных возможностей, они обращаются к специализированным ВП, чтобы восполнить пробелы и автоматизировать повторяющиеся задачи. Аутсорсинг ВП с опытом работы позволяет компаниям эффективно масштабироваться без высоких затрат на персонал в офисе, офисное пространство или обширное обучение.

Наконец, компании трансформируются в цифровые операции, чтобы не отставать. Управление онлайн-присутствием, опыт работы с ИТ-оборудованием и программным обеспечением и аналитика данных — вот некоторые из навыков, востребованных компаниями.

#### **Удалённая работа — новая норма**

По своей природе ВП работают удалённо, оказывая поддержку клиентам на местном уровне или за рубежом. Организации находят ВП экономически выгодными, поскольку удалённая работа устраняет необходимость в дополнительном офисном пространстве, значительно сокращая накладные расходы.

По данным Gartner, удалённая работа станет постоянной в 74% компаний. Это показывает тенденцию того, как компании начинают работать в будущем. Компании используют возможности интернета для оптимизации задач и создания распределённой по всему миру рабочей силы.

#### **Инструменты автоматизации повышают эффективность ВП**

ВП управляют бизнесом круглосуточно и выполняют разнообразные задачи для нескольких клиентов. Фактически они используют инструменты автоматизации для эффективной оптимизации своих рабочих процессов.

Эти инструменты повышают эффективность, позволяя ВП сосредоточиться на задачах с высокой стоимостью и приносить больше пользы своим клиентам. Общие функции инструментов автоматизации и повышения производительности включают:

* Автоматизация задач;
* Управление проектами;
* Управление данными;
* Улучшение коммуникации;
* Отслеживание производительности.

#### **Гибридное сотрудничество переопределяет гибкую модель работы**

Удалённые и офисные команды меняют принципы работы бизнеса. ВП беспрепятственно сотрудничают с внутренними командами, используя облачные инструменты и платформы управления проектами. Такое расположение упрощает задачи, отслеживает прогресс и позволяет отслеживать производительность в режиме реального времени.

Эта гибридная модель работы повышает производительность, минимизирует накладные расходы и расширяет доступ к талантам по всему миру. Кроме того, она отвечает растущему спросу на баланс между работой и личной жизнью и благополучие сотрудников с профессионалами, которые предпочитают гибкий график.

### **Максимизация успеха бизнеса с помощью виртуальных помощников**

ВП позволяют компаниям уделять приоритетное внимание критически важным видам деятельности для стратегического роста, при этом значительно экономя на расходах по найму штатного персонала и накладных расходах. Они повышают производительность, оптимизируют эффективность и обеспечивают бесперебойную работу различных отделов и площадок.

Индустрия ВП наполнена способными и трудолюбивыми людьми, которые могут выполнять самые разные задачи. Нанимая преданных своему делу виртуальных помощников, компании могут раскрыть исключительную операционную эффективность и получить конкурентное преимущество перед конкурентами.

### **Часто задаваемые вопросы об индустрии ВП**

#### **Что такое виртуальный помощник на базе искусственного интеллекта?**

Это программная сущность, управляемая искусственным интеллектом, которая выполняет задачи пользователя с целью достижения или превышения человеческого уровня профессионализма.

#### **Что такое преданный своему делу виртуальный помощник?**

Это профессионал, который сосредоточен на предоставлении персонализированной помощи одному конкретному клиенту с задачами через онлайн-среду, часто работая удалённо.

#### **Как компании могут эффективно интегрировать виртуальных помощников в свою деятельность?**

Чтобы эффективно интегрировать виртуальных помощников, рассмотрите следующие шаги:

* Определите ключевые потребности бизнеса и конкретные задачи для делегирования.
* Выбирайте ВП с соответствующим опытом и знаниями.
* Согласуйте инструменты, коммуникацию и ожидания.
* Начните с пилотного проекта, прежде чем переходить к долгосрочному сотрудничеству.

Джалоу Батилон возглавляет отдел онлайн-маркетинга в Syntactics, Inc. Имея более чем 12-летний опыт работы в области цифрового маркетинга, она делится экспертными знаниями в области SEO, контент-стратегии и онлайн-тенденций, которые помогают развивать бизнес в цифровом пространстве.

