---
title: "Секреты повышения эффективности работы ваших менеджеров по продуктам"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Разработка команды - ключевой компонент работы руководителя продукта. Хорошие руководители рассматривают это как еще одну задачу. Выдающиеся руководители рассматривают это как ключевой фактор повышения эффективности бизнеса. Узнайте, как расставить приоритеты и использовать Reforge для ее решения."
h1: "Секреты повышения эффективности работы ваших менеджеров по продуктам"
urldel: "https://www.reforge.com/blog/maximize-the-performance-of-your-product-managers"
---

## Как развитие команды влияет на бизнес-результаты

Руководители продуктовых команд часто сосредотачиваются на результатах продуктов, но истинное совершенство заключается в приоритете возможностей команды.

Рави Мехта, бывший главный коммерческий директор в Tinder, подчёркивает важность того, чтобы каждый член команды мог показать свою лучшую работу: «Как руководитель продукта, я постоянно спрашиваю себя: „Создаю ли я условия, позволяющие каждому PM в команде делать свою работу максимально эффективно?“»

Возможности команды складываются из двух составляющих:
1. Проактивное развитие отдельных PM через экспоненциальный фидбэк.
2. Проактивное развитие команды путём выбора, куда инвестировать время руководителя продукта.

Руководители продуктов часто осознают первую составляющую — они могут сосредоточиться на предоставлении обратной связи отдельным PM, полагая, что этого достаточно для развития возможностей команды. Но чтобы по-настоящему развить возможности команды, руководителям продуктов необходимо взглянуть на ситуацию шире и комплексно оценить, как они распределяют своё время в команде.

Давайте рассмотрим каждую концепцию более подробно и покажем, как Reforge помогает в достижении обеих целей.

### Изменение подхода к оценке PM для более эффективного развития

Традиционный подход к управлению производительностью не позволяет активно развивать PM. В большинстве компаний управление производительностью означает официальную оценку эффективности один или два раза в год, которая обычно включает общий набор вопросов и требует от руководителя суммировать результаты работы, используя единую оценку производительности.

Это неэффективно для активного развития PM по трём основным причинам:
* Оценка по результатам работы продукта, а не по первопричине.
* Сведение производительности к единой оценке, которая не выявляет сильные стороны PM и области развития.
* Ограничение управления производительностью формальной оценкой эффективности.

Более разумный путь — создать культуру экспоненциального фидбэка. Это позволяет руководителю продукта активно повышать производительность команды. Такая культура растёт за счёт изучения причин, лежащих в основе эффективности PM, оценки PM на основе навыков, специфичных для продукта, разработки практических планов развития и регулярной обратной связи.

Мы называем это циклом экспоненциального фидбэка:

Цикл экспоненциального фидбэка даёт менеджерам конкретный, повторяемый процесс, которого они должны придерживаться, работая над развитием своих PM.

Хорошие новости? Продуктовые команды могут использовать Reforge для управления этим циклом обратной связи, начиная с модели компетенций продукта.

### Оценка PM с помощью структурированной модели компетенций

При традиционном подходе к оценке PM руководители продуктов в основном оценивают «что», то есть фокусируются на результатах продукта или своей интуиции относительно эффективности работы PM. Но этого недостаточно, чтобы понять, оценить и развить эффективность работы PM.

Поскольку управление продуктами — это такая динамичная профессия, многим командам не хватает стандартизированного списка компетенций, по которым они могли бы оценивать своих PM.

Чтобы помочь руководителям продуктов сделать это, мы разработали модель компетенций менеджера по продукту в сотрудничестве с Рави Мехта.

Согласно Рави, эта модель — наиболее близкое к взаимоисключающему и исчерпывающему определению управления продуктом в мире на данный момент. Модель компетенций имеет три ключевых преимущества:
* **Основы производительности на компетенциях, специфичных для продукта:** руководители продуктов могут лучше понять сильные и слабые стороны менеджеров по продукту, а затем предложить научно обоснованную и действенную обратную связь.
* **Выявление пробелов в компетенциях на уровне команды:** руководители продуктов могут понять, каких компетенций, специфичных для продукта, не хватает в их команде в целом.
* **Помогает принимать обоснованные кадровые решения:** руководители продуктов могут присваивать более обоснованные и структурированные рейтинги производительности, чтобы облегчить принятие решений.

Важно отметить, что даже лучшие менеджеры по продукту не овладеют всеми навыками.

> «Большинство менеджеров по продукту — даже лучшие — преуспевают только в нескольких из этих компетенций. Разница между средним менеджером по продукту и лучшим заключается в понимании пробелов и способности объединить команду, которая заполняет эти пробелы», — Рави Меhta.

Чтобы понять пробелы в вашей команде, Reforge предлагает бесплатную оценку по каждой из этих компетенций, а также предлагает контент по запросу, который поможет развить каждую из этих областей компетенций.

### Как использовать Reforge для применения модели компетенций и обеспечения работы цикла экспоненциального фидбэка

Теперь, когда вы понимаете цикл экспоненциального фидбэка, а также модель компетенций, давайте рассмотрим, как вы можете использовать Reforge для развития своей команды PM с помощью этих двух инструментов.

**Шаг 1: оценка PM по модели компетенций.**

Оценка PM по всем 12 компетенциям даёт руководителям продуктов целостное представление об эффективности работы PM. Это облегчает руководителям продуктов присвоение рейтингов производительности, отражающих эффективность работы PM, и, следовательно, позволяет принимать более обоснованные кадровые решения.

**Шаг 2: проведение формальной оценки.**

Используйте шаблон оценки производительности PM из нашего курса по запросу для продуктового лидерства, чтобы дать количественные оценки и качественные заметки PM о том, как они соответствуют каждой компетенции. Опять же, вы можете использовать нашу оценку, чтобы помочь здесь.

**Шаг 3: совместное создание индивидуального плана развития.**

Основываясь на областях роста отдельного PM, работайте с ним над созданием индивидуальных планов обучения с использованием контента Reforge для ускорения их роста. Функция, которую вы будете использовать для этого, называется «Коллекции», и она позволяет вам объединять контент внутри и за пределами экосистемы Reforge.

**Шаг 4: выполнение плана развития.**

В установленном порядке общайтесь с PM о прогрессе их обучения и о том, как они применили его в своей работе. Вы должны использовать комбинацию шаблона оценки производительности PM и коллекции, которую вы создаёте для этого.

Проще говоря, Reforge может как оснастить менеджеров в вашей продуктовой команде инструментами, необходимыми для оценки IC, так и предоставить им по запросу доступ к материалам, которые помогут IC сделать эти оценки действенными.

Далее мы поговорим о том, как лидеры могут наилучшим образом использовать своё время и как Reforge может помочь расширить некоторые из их возможностей для обучения.

### Проактивное развитие команды путём выбора, куда инвестировать время руководителя продукта

Используя сочетание экспоненциального фидбэка и компетенций для повышения производительности PM, руководители продуктов увеличивают свою эффективность.

Reforge поддерживает это, предлагая стандартизированное внедрение, пути обучения и курсы для «субсидирования» времени обучения. Это позволяет лидерам эффективно распределять инвестиции во времени, обеспечивая вознаграждение высокоэффективных PM и одновременно поддерживая развитие других.

Хелен Симс, бывший руководитель отдела продуктов в Reforge и бывший PM в Airbnb, объясняет это так:

> «Как руководитель продукта, вы можете позволить пяти PM быть такими же хорошими, как вы. Это позволит вам масштабировать своё влияние гораздо эффективнее, чем если бы вы пытались масштабировать себя в пяти разных областях».

Многие руководители продуктов не учитывают явно, как распределяется их время между членами команды. В результате они склонны чрезмерно инвестировать своё время в поддержку младших (или испытывающих трудности) PM, и естественным следствием этого становится меньшее количество времени, затрачиваемое на высокоэффективных PM.

Чтобы сбалансировать время, затрачиваемое на обучение младших PM, лидеры используют Reforge следующим образом.

### Передача на аутсорсинг внедрения и путей обучения для младших PM

**Готовые пути обучения в Reforge:** вы можете назначить младшим PM определённый курс в Reforge для прохождения в рамках их внедрения, установив общий словарь и обучив их вашему подходу к управлению продуктами с самого начала их работы в компании.

**Индивидуальные пути обучения для удовлетворения уникальных потребностей:** вы можете выбирать и комбинировать контент Reforge и создавать индивидуальные пути обучения, основанные на уникальных потребностях вашей компании/сотрудников с помощью коллекций.

### Инвестирование в высокоэффективных PM

Чтобы сбалансировать масштабы и инвестировать в рост высокоэффективных PM, лидеры исторически использовали живые курсы в качестве рычага для этого.

Живые курсы — это инвестиция в премиум-опыт с коллегами и ведущими экспертами отрасли. На живом курсе руководитель высшего звена ведёт когорту коллег через курс, где они еженедельно встречаются для обсуждения, разбора кейсов и интервью с приглашёнными гостями.

Менеджеры инвестируют в них для высокоэффективных IC как способ сигнализировать о своей приверженности дальнейшему профессиональному росту IC в компании.

Вы можете предварительно просмотреть опыт живого курса здесь:

ВИДЕО

Используя сочетание структурированного обучения по запросу и живых программ, которые предлагает Reforge, руководители продуктов могут более эффективно распределять своё время.

### Заключение

Развитие команды — это ключевой компонент работы руководителя продукта. Хорошие руководители продуктов рассматривают это как ещё одну задачу. Великие руководители продуктов считают это ключевым фактором повышения бизнес-эффективности.

Reforge for Teams помогает продуктовым организациям определять компетенции, оценивать свою команду по ним, а затем предоставлять как план действий, так и контент для повышения уровня по этим компетенциям.

Демонстрация Reforge for Teams сегодня —>

### 💡 Ключевые выводы

### Почему развитие команды важно:

* **Фокус на бизнес-результатах:**
    * Руководители продуктов должны уделять приоритетное внимание возможностям команды в дополнение к результатам продуктов для долгосрочного воздействия на бизнес.
    * Развитие отдельных PM и инвестирование времени руководителя продукта способствуют повышению эффективности команды.
* **Масштабирование воздействия через экспоненциальный фидбэк:**
    * Экспоненциальный фидбэк имеет решающее значение для развития PM помимо традиционных оценок.
    * Балансировка временных инвестиций, сосредоточенность на компетенциях и создание планов развития приводят к многократному возврату.

### Как Reforge помогает в развитии команды:

* **Использование модели компетенций для обеспечения работы цикла экспоненциального фидбэка:**
    * Reforge помогает создать культуру экспоненциального фидбэка, оценивая PM на основе проверенных компетенций, которые позволяют вам сравнивать и измерять набор навыков PM.
    * Создавайте индивидуальные, действенные планы развития в Reforge и подбирайте к ним контент по запросу для непрерывного улучшения.
* **Балансировка времени руководителя продукта:**
    * Reforge помогает руководителям сбалансировать временные инвестиции, предлагая как стандартизированные, так и индивидуальные пути внедрения и обучения.
    * Живые курсы на Reforge вознаграждают высокоэффективных PM, способствуя дальнейшему профессиональному росту внутри команды.

