---
title: "Безопасность бренда в цифровом маркетинге: Важнейшая проблема"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "В цифровом маркетинге реклама появляется повсюду, привлекая мошенников и ненадежные сайты, что может нанести ущерб вашему бренду."
h1: "Безопасность бренда в цифровом маркетинге: Важнейшая проблема"
urldel: "https://www.fraud0.com/resources/brand-safety-in-digital-marketing-a-critical-concern/"
---

### Угроза безопасности бренда из-за рекламного мошенничества

Согласно отчёту Statista, на середину 2024 года безопасность бренда является главной проблемой экспертов по программатичной рекламе во всём мире: более 60% программатичных рекламодателей обеспокоены безопасностью и репутацией своего бренда в интернете.

В современную эпоху цифрового маркетинга реклама размещается в каждом уголке интернета, и компании тратят на это миллиарды долларов. Это привлекает мошенников, а также нежелательные и ненадёжные сайты. Многие маркетологи слабо контролируют, где показывается их реклама, из-за автоматизации, управления через агентства и множества других факторов. Возникает критический вопрос: может ли это навредить бренду? Ответ прост — да.

#### Рекламное мошенничество как угроза безопасности бренда

С помощью программатичной рекламы кампании часто покупают рекламные места в интернете, не зная, где они будут размещены. Если вы думаете, что знаете, где они будут размещены, то знаете ли вы, что существует подмена домена, когда сайт притворяется известным, но на самом деле это совершенно другой, мусорный сайт?

Маркетологи ошибочно полагают, что их реклама защищена от «нежелательных» сайтов, таких как сайты с фейковыми новостями, рядом с теориями заговора, а также на сайтах 18+ — также известных как «три знаменитых P» (Porn, Poker, Pill).

#### Долгосрочное влияние небезопасного размещения рекламы

Это может серьёзно повредить репутации бренда, поскольку он становится ассоциированным с ненадёжными или мошенническими сайтами. Это не только отталкивает существующих клиентов, но и отпугивает потенциальных, подталкивая их к конкурентам.

Ярким примером этого стал 2017 год, когда такие бренды, как YouTube и McDonald’s, столкнулись с массовой негативной реакцией после того, как их реклама была обнаружена рядом с экстремистским контентом. Это привело к волне крупных рекламодателей, отказавшихся от расходов на YouTube, что заставило платформу пересмотреть свою политику размещения рекламы. Если глобально признанные бренды могут пострадать, то ни одна компания не застрахована от рисков, связанных с небезопасным размещением рекламы.

Ещё один недавний пример: реклама крупных технологических компаний размещалась рядом с так называемым CSAM (материалами о сексуальном насилии над детьми), неосознанно помогая сайту финансировать деятельность. Страшно, в каких тёмных уголках интернета может быть размещена реклама, даже если люди, ответственные за кампанию, об этом не знают.

Кроме того, бренды не только отпугивают клиентов — они также тратят впустую свои рекламные бюджеты. У каждого маркетолога есть определённый бюджет, который необходимо распределить по различным каналам, и программатичная покупка — один из наиболее широко используемых методов.

Многие объявления попадают на сайты, созданные исключительно для рекламы (MFA-сайты). Эти сайты не только часто содержат ботовый трафик, но и состоят из некачественного контента, который бросает тень на вашу компанию, если ваша реклама размещается на этих сайтах.

Если бренды не решат эту проблему, они продолжат тратить бюджеты впустую, а не инвестировать в стратегии, которые способствуют реальному вовлечению, что приведёт к снижению рентабельности инвестиций (ROI).

Цифры, которые мы собрали от наших клиентов, сильно различаются, но у нас никогда не было компании с 0% некачественным размещением рекламы, в среднем же 20–30% размещений являются некачественными.

#### Как безопасность бренда способствует устойчивому росту

Хорошо зарекомендовавший себя бренд с большей вероятностью сохранит существующих клиентов, привлечёт новых и установит более высокие цены — потому что клиенты готовы платить больше за бренд с хорошей репутацией. Это ставит их выше конкурентов как премиальный выбор.

Люди говорят: «Любая реклама — это хорошая реклама», но давайте будем честными — связь с небезопасными/нежелательными сайтами не способствует росту бренда, так что есть более эффективные способы потратить свой бюджет.

#### Решение для управления безопасностью бренда

Самый простой способ защитить свой бренд — проявлять инициативу, то есть вы должны отслеживать свою рекламу. Отслеживая размещение рекламы, вы получаете полную информацию о том, где показывается ваша реклама и является ли трафик сгенерированным ботами или реальными пользователями. Для этого необходимо отслеживать ставки после торгов, чтобы обеспечить постоянную видимость и контроль над размещением вашей рекламы.

Репутация бренда — это не только управление рисками, это долгосрочные инвестиции, которые способствуют устойчивому росту, удержанию клиентов и финансовому успеху.

Хотите узнать, где на самом деле размещается ваша реклама? Тогда свяжитесь с нами для бесплатной оценки рекламного мошенничества в сфере кибербезопасности или внимательно изучите свой трафик на сайте с помощью нашей бесплатной пробной версии и возьмите под контроль свои кампании!

