---
title: "5 Примеров маркетинга влияния в действии на протяжении всего пути клиента"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Эти примеры из реальной жизни показывают, как маркетинг влияния может оказывать влияние на каждом этапе сложного пути покупателя."
h1: "5 Примеров маркетинга влияния в действии на протяжении всего пути клиента"
urldel: "https://www.toprankmarketing.com/blog/influencer-marketing-customer-lifecycle/"
---

**Достижение. Вовлечённость. Конверсии.** Это ключевые цели, которые чаще всего связывают с маркетингом влияния в сфере B2B, и так было уже давно. Это не отличается от первых дней маркетинга в социальных сетях, когда возможности платформ и поведение пользователей создавали идеальные условия для связи и взаимодействия.

Перенесёмся в 2025 год, и мы узнаем, что социальные сети — это не изолированная форма общения, а скорее общее место сбора, где люди проводят время, открывая для себя, потребляя и взаимодействуя с контентом.

Инфлюенсеры — это мощные проводники и катализаторы в этих сетях. С точки зрения маркетинга, маркетинг влияния — это способность вдохновлять на действие, и поскольку практически каждый человек с телефоном имеет возможность публиковать информацию, каждый в какой-то степени обладает влиянием.

Итак, к чему приводит более широкий взгляд при разработке стратегии маркетинга влияния, оптимизированной для привлечения, вовлечения и конверсии? Чтобы помочь ответить на этот вопрос — и распространить оптимизацию на удержание и пропаганду — вот **пять этапов пути клиента** и то, как маркетинг влияния может сыграть жизненно важную роль в достижении лучших результатов.

**Цели не изменились. Изменилась ли ваша стратегия?**

**Вклад способствует продвижению.** Ключевая ценность здесь заключается в том, что работа с инфлюенсерами над контентом может вдохновить их на его продвижение. Охват аудитории инфлюенсера с помощью релевантного, увлекательного и достоверного контента очень ценен для брендов, стремящихся привлечь труднодоступных клиентов.

**Следование за лидером-защитником.** Инфлюенсеры, которые действуют как защитники, часто вдохновляют других инфлюенсеров и клиентов выступать в защиту бренда.

**Ретаргетинг интереса инфлюенсеров.** Когда подписчики инфлюенсера соответствуют определённому профилю клиента, маркетологи могут ретаргетировать этих подписчиков с помощью более адаптированного контента, предлагая больше контекста, чем обычному веб-посетителю.

Источник: LinkedIn

Вы уловили кампанию Hootsuite Social Media Trends 2025? Бренд привлёк 10 инфлюенсеров, в основном в LinkedIn, чтобы поделиться фотографиями, на которых они держат комично огромные газеты с заголовком кампании на первой полосе. Хотя 10 платных инфлюенсеров оказали влияние, кампания быстро набрала обороты с дополнительными органическими инфлюенсерами, что привело к её вирусному распространению. Всего за 24 часа кампания получила **50 упоминаний в СМИ и более 5 000 вовлечений**. Хотите узнать больше подробностей? Ознакомьтесь с полной историей в Adweek.

**Что движет взаимодействием в мире социальных сетей?** Всё просто: талант создателя. В сфере B2C харизматичные создатели повсюду, каждый из которых приносит что-то уникальное, чтобы увлечь и заинтересовать свою аудиторию. Их творчество, планирование и способность продвигать вдохнули новую жизнь в то, что могло бы стать скудным маркетинговым миксом.

**Подлинность — ключ к построению вовлечённости.** Когда инфлюенсеры находят общий язык с теми самыми клиентами, которых бренд пытается охватить, они привносят в контент реальный, понятный голос. Эта связь часто приводит к большему количеству взаимодействий и обмену контентом, создавая настоящий разговор вокруг бренда.

**Релевантность играет огромную роль в успешном маркетинге.** Когда аудитория инфлюенсера и цели продвижения бренда совпадают, взаимодействие естественным образом следует за этим.

Кампания Coca-Cola #ShareaCoke — отличный пример того, как можно использовать разнообразный микс инфлюенсеров — макро, мега, микро и нано — для повышения узнаваемости бренда и вовлечённости. Поощряя к участию как платных, так и неоплачиваемых инфлюенсеров, кампания творчески стимулирует обмен информацией (как и предполагает хэштег!) и успешно привлекла внимание новой аудитории. Это отличный способ для бренда воссоединиться со своими корнями, адаптируясь к современным маркетинговым стратегиям.

**Доверие способствует конверсии.** Мало что влияет на решения о покупке больше, чем доверие, и то, что делает инфлюенсера могущественным, — это доверие к нему со стороны сообщества. Доверенные инфлюенсеры, особенно те, кто сотрудничает над контентом, ориентированным на середину или низ воронки, могут сыграть ключевую роль в стимулировании конверсий.

**Знакомство порождает уверенность.** Релевантность имеет решающее значение, и инфлюенсеры, известные тем, что рекомендуют продукты или услуги, заслужили знакомство со своей аудиторией. Когда они сотрудничают с новым брендом и делятся соответствующим продуктом или услугой (с соответствующими рекламными оговорками), это может спровоцировать действие.

**Авторитетность равна правдоподобности.** Чем более авторитетен контент бренда, тем больше вероятность, что он убедит и мотивирует к действию. Инфлюенсеры играют ключевую роль в привнесении этой авторитетности.

Программа B2B-инфлюенсеров, возглавляемая нашей командой в TopRank Marketing, во главе с Sprinklr Socialverse, документальным мастер-классом, организованным доверенными лидерами мнений в социальных сетях Джеем Бэром, Энн Хэндли, Мари Смит и Полом Ретцером, служит отличным примером конверсии. Достоверность этой кампании с отраслевыми экспертами привела к более чем **5 000 регистраций на мероприятия**, 100 тысячам взаимодействий и **23 миллионам охвата**.

**Привносите пользу сообществу.** Расширяя круг влиятельных лиц для клиентов и сообщества, бренды могут взаимодействовать с инфлюенсерами, чтобы участвовать в их сообществе во всём: от общих лучших практик или советов до того, как получить максимальную отдачу от продукта/услуги бренда.

**Сотрудники тоже влиятельны.** Демонстрация сотрудников в брендовом контенте может помочь очеловечить бренд в глазах клиентов.

**Развлекайте клиентов, чтобы они оставались.** Привлечение создателей для разработки полезного контента, который также будет интересен клиентам, может внести значительный вклад в удержание этих клиентов. Это может быть как рутинные коммуникации, так и анонсы или обновления.

Подкаст Dropbox «Работая умнее» использует сотрудников в качестве лидеров мнений, предоставляя практические идеи об искусственном интеллекте для **вовлечения и удержания** клиентов. Смешивая полезность с инфотейнментом, серия делает сложные темы более понятными, одновременно укрепляя роль Dropbox в современной работе. **Такой подход превращает сотрудников в инфлюенсеров**, предоставляя контент, основанный на ценностях, который укрепляет доверие и укрепляет долгосрочные отношения с клиентами.

**Активируйте сторонников.** Возвращаясь к охвату через пропаганду бренда, бренды могут расширить своё представление о влиянии на клиентов и активировать тех, кто демонстрирует любовь к бренду, чтобы поддержать распространение хороших новостей.

**Истории влиятельных клиентов — это мощно.** Одни только отзывы клиентов — это здорово. Отзывы с клиентами, которые являются влиятельными личностями или брендами, могут иметь большое значение для поддержки усилий по пропаганде.

**Стимулируйте распространение хороших новостей.** Стимулы для рефералов среди инфлюенсеров могут вдохновить на пропаганду, но важно включить рекламное раскрытие, если компенсация была или может быть выплачена за эти рекламные усилия.

Если никто не говорит о вас в интернете, можно ли вас по-настоящему считать актуальным? HubSpot определённо не сталкивается с этой проблемой. Платформа CRM видит сотни, если не тысячи, постов каждую неделю, причём все — от небольших инфлюенсеров до крупных голосов — делятся своими положительными впечатлениями, новостями, образовательными ресурсами и многим другим.

В основе этой пропаганды лежит программа HubSpot Community Champions, призванная способствовать обучению, росту и налаживанию связей в экосистеме, одновременно усиливая влияние её участников. Объединив эти мощные программы, их миссия состоит в том, чтобы признавать и вознаграждать своих участников, расширять возможности сообщества и повышать статус своих Community Champions как лидеров мнений, помогая продвигать экосистему HubSpot к новым высотам.

Вместо того чтобы думать об инфлюенсерах в тот день, когда вы публикуете этот потрясающий контент, над которым так усердно работали, рассмотрите более стратегический подход, который поставит инфлюенсеров в партнёрскую позицию для сотрудничества с самого начала. Когда вы намечаете этапы пути вашего клиента и контент, необходимый для того, чтобы помочь покупателям пройти этот путь, подумайте о том, как работа с инфлюенсерами, экспертами и защитниками может добавить изюминку в ваш маркетинговый микс.

Подумайте о том, как добавление авторитетных экспертов с активной вовлечённостью аудитории может добавить ценную перспективу, вдохновение, продвижение и доверие для конверсии в ваш маркетинговый контент — на протяжении всего жизненного цикла клиента: **привлечение, вовлечение, конверсия, удержание, пропаганда**.

Готовы привлекать, вовлекать, конвертировать, удерживать и пропагандировать?

