---
title: "14 Лучших практик создания страниц с товарами для электронной коммерции [в 2024 году]"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Ознакомьтесь с нашими рекомендациями по оформлению страниц товаров для электронной коммерции. Ознакомьтесь с примерами и четкими рекомендациями для вашего магазина!"
h1: "14 Лучших практик на странице продукта электронной коммерции"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/ecommerce-product-page-checklist"
---

## Руководство по созданию страниц товаров в электронной коммерции

Мир совершает покупки онлайн. Почти ушли в прошлое времена местных торговых центров, витрин и лояльности к магазинам. Теперь потребители ищут лучшие предложения в интернете, используя отзывы клиентов и результаты поисковых систем, прежде чем совершить покупку.

Ознакомьтесь с 14 лучшими практиками, которые помогут вашим страницам товаров в электронной коммерции соответствовать передовым методам и приносить максимальную пользу. Но помните, что не каждая стратегия или тактика приносит результаты для каждого сайта или бизнеса.

1. Чистая структура URL.
2. Уникальные URL-адреса товаров.
3. Хлебные крошки.
4. Уникальное название страницы.
5. Уникальное метаописание.
6. Изображения товаров.
7. Отзывы о товарах.
8. Структурированные данные.
9. Видео о товарах.
10. UX + путь к покупке.
11. Часто задаваемые вопросы о товарах + поддержка.
12. Время загрузки страницы.
13. Кнопки для обмена в социальных сетях.

Помимо этого контрольного списка, сосредоточьтесь на оптимальном взаимодействии с клиентами и пути покупателя.

### 1. Чистая структура URL

Создавайте простые и удобные для пользователей URL-адреса:

**Пример лучшей практики:**  
www.site.com/clothing/men/pants/five-pocket-jeans

**Этот URL требует улучшения:**  
www.site.com/clothes?pants=id?134

### 2. Уникальные URL-адреса товаров

Каждый товар должен быть представлен на одном URL-адресе. Если товар присутствует в нескольких категориях, он не должен иметь несколько URL-адресов — вместо этого следует использовать канонические теги.

Если товары представлены в нескольких категориях и имеют несколько URL-адресов, убедитесь, что только одна версия продукта индексируется Google. Укажите другие канонические теги на эту предпочтительную версию.

### 3. Хлебные крошки

Используйте рекомендации schema.org для написания хлебных крошек для простой навигации. Это поможет людям на вашем сайте ориентироваться в списках товаров и снизит вероятность того, что они застрянут где-то, не сумев совершить покупку!

**Пример лучшей практики:**  
Главная > Одежда > Мужчины > Брюки

### 4. Уникальное название страницы

Напишите уникальные заголовки страниц, ориентированные на ключевые слова, длиной менее 66 символов.

**Пример лучшей практики:**  
Купите наши пятикарманные мужские брюки | Бренд

**Требуется улучшение:**  
Одежда: МУЖЧИНЫ: Брюки | Бренд

### 5. Уникальное метаописание

Напишите уникальные, ориентированные на ключевые слова метаописания, которые включают призыв к действию. Убедитесь, что они содержат менее 160 символов.

**Пример лучшей практики:**  
Бесплатная доставка пятикарманных мужских брюк на сайте Site.com. Покупайте мужские брюки для офиса и повседневные брюки, включая брюки-карго…

**Требуется улучшение:**  
NON-TYPICAL DURA-LITE PANT with “AGION ACTIVE XL®”. $70.00. Drake Waterfowl Systems 7282 Maygan…

### 6. Уникальное описание товара

Включите на страницу уникальное описание товара. Это позволит избежать возможности появления дублирующегося контента на вашем сайте.

**Пример лучшей практики:**  
Наши пятикарманные джинсы с застёжкой-молнией спереди изготовлены из 100% органических материалов и предварительно усажены, поэтому вам не придётся гадать с размером. Всегда прочные и стильные джинсы представлены в пяти цветах (истинный деним, камень, уголь, оливковый и бордовый) и идеально подходят для офиса или вечерних прогулок.

### 7. Изображения товаров

Включите изображения товаров с оптимизацией имён файлов и alt-текста.

### 8. Отзывы о товарах

Отзывы — отличный способ привлечь потенциальных клиентов. Размещайте отзывы о товарах на странице товара. Убедитесь, что каждый отзыв не размещён по другому URL-адресу, что потенциально может создать дублирующийся контент.

Не забудьте поощрять отзывы (например, программа вознаграждений может подойти вашему бренду) и соответствующим образом реагировать как на положительные, так и на отрицательные отзывы.

### 9. Структурированные данные

Используйте schema.org, чтобы найти подходящие структурированные данные для добавления на свои страницы. Распространённые типы включают информацию о местных предприятиях, товарах, рецептах и событиях.

### 10. Видео о товарах

Включите видеоролики о товарах, если они у вас есть. Видео позволяют продемонстрировать ваш продукт лучше, чем статическое изображение. Убедитесь, что они встроены с помощью YouTube, Vimeo или внутреннего инструмента, чтобы пользователи могли смотреть их, не покидая страницу. Включите транскрипцию видео на странице в качестве дополнительной SEO-тактики.

### 11. UX + путь к покупке

Убедитесь, что путь от «добавить в корзину» до подтверждения заказа максимально прост. Используйте как можно меньше полей для форм и страниц. Чем меньше препятствий для совершения покупки, тем больше вероятность того, что покупатель пройдёт через процесс покупки. Nike отлично справляется с демонстрацией всего, что может понадобиться для покупки: изображений товаров, цен, различных цветовых вариаций, размеров и кнопки «добавить в корзину».

### 12. Часто задаваемые вопросы о товарах + поддержка

Включите дополнительный контент о вашем продукте. Отвечайте на часто задаваемые вопросы, вопросы «как сделать» и другие темы, обнаруженные с помощью исследования ключевых слов. Отличный способ найти вопросы для ответа — проверить функцию «Люди также спрашивают» на страницах результатов поиска (SERPs).

Другим возможным источником контента могут быть пользовательские фотографии. Этот контент работает только для некоторых рынков, но пользовательские фотографии — это хороший уникальный контент, который наряду с отзывами может повысить лояльность к бренду.

### 13. Время загрузки страницы

Если ваша страница загружается медленно, люди могут покинуть вашу страницу. Используйте сжатие, оптимизацию JavaScript и CSS, CDN, серверную оптимизацию и другие тактики, чтобы максимально сократить время загрузки страницы.

### 14. Кнопки для обмена в социальных сетях

Используйте кнопки для обмена в социальных сетях. Когда эти кнопки находятся рядом с контентом, который получает много кликов, обмен становится более вероятным.

Не забудьте использовать только те социальные кнопки, которые соответствуют вашей отрасли и вашим клиентам.

### FAQ

**Насколько важны описания товаров для SEO?**

Описания товаров имеют решающее значение для SEO, поскольку они предоставляют уникальный контент, который помогает поисковым системам понять продукт, улучшая видимость и рейтинг.

**Какую роль играют отзывы клиентов на страницах товаров?**

Отзывы клиентов укрепляют доверие и служат социальным доказательством, влияя на решения о покупке и улучшая SEO за счёт пользовательского контента.

**Как можно оптимизировать изображения товаров для повышения производительности?**

Оптимизируйте изображения товаров, используя высококачественные визуальные материалы, правильный alt-текст и сжатые файлы, чтобы улучшить время загрузки и SEO.

**Почему время загрузки страницы имеет решающее значение для сайтов электронной коммерции?**

Быстрое время загрузки страницы улучшает взаимодействие с пользователем, снижает показатели отказов и положительно влияет на SEO и конверсию.

**Каковы лучшие практики для внедрения видеороликов о товарах?**

Используйте видеоролики о товарах, чтобы продемонстрировать функции и преимущества, размещайте их на страницах товаров и оптимизируйте описания видео для SEO.

### Ищете больше?

Мы помогаем клиентам в сфере электронной коммерции увеличить доход от их онлайн-бизнеса.  
Наши специалисты разрабатывают стратегии, которые помогут структурировать ваши страницы товаров, повышая поисковую видимость, органический трафик и, самое главное, продажи товаров.

