---
title: "Контрольный список аудита качества данных: Шаблон для создания чистой базы данных"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Вас подвели грязные данные? Используйте наш шаблон контрольного списка для проверки качества данных, чтобы убедиться, что в процессе ввода данных в ваши базы данных не содержится ошибок."
h1: "Что входит в шаблон контрольного перечня качества данных?"
urldel: "https://pipeline.zoominfo.com/operations/data-quality-checklist-template"
---

### Контрольный список качества данных

#### Основные проверки данных

Эта часть шаблона должна включать задачи, которые вы выполняете каждый раз при проверке данных. Эти задачи должны включать:

* Проверка правильности форматирования.
* Подтверждение, что данные соответствуют ожиданиям.
* Сравнение данных с предыдущими значениями.
* Наблюдение за изменениями в информации, где изменения могут быть неожиданными, например, в отраслевой классификации.
* Выявление недопустимых значений.
* Проведение выборочных проверок в случайном порядке.

После выполнения основных проверок данных следует перейти к расширенным проверкам данных.

### Расширенные проверки данных

Расширенные проверки данных включают процесс проверки и отправки, который включает такие задачи, как:

* Проверка того, что данные отражают реальность, их точность.
* Подтверждение, что все тревожные сигналы и ошибки были выявлены и исправлены до отправки или утверждения данных.
* Подтверждение того, что информация в отчётах соответствует исходным документам.
* Определение, была ли информация записана человеком, обладающим непосредственными знаниями.

После выполнения всех задач необходимо выполнить ещё несколько шагов, прежде чем данные можно будет отправить или утвердить.

* Данные должны быть проверены на предмет наличия всех необходимых записей. Любые пустые поля в данных должны быть намеренными, а не являться упущениями информации.
* Все поля с текстом должны содержать полную информацию, а не аббревиатуры или прозвища. Например, если имя человека — «David», оно не должно быть сокращено до «Dave» в текстовом поле.
* Необходимо выяснить, были ли представлены какие-либо бумажные копии дополнительных данных после завершения отчёта. Если да, то дополнительную информацию необходимо будет ввести корректно.
* Важно убедиться, что информация уникальна. Может потребоваться алфавитная сортировка для выявления дубликатов. Также необходимо провести проверку для сравнения текущей информации с информацией за прошлый год или за прошлый квартал.
* Контрольный список данных должен включать проверку своевременности представленных данных. Временная метка должна быть проверена, чтобы подтвердить, что полученная версия данных является самой последней.
* Наконец, данные должны быть проверены на соответствие. Информация, которая проверяется и представляется, должна быть одинаковой во всех отделах организации.

Наличие шаблона контрольного списка качества данных является важным шагом для обеспечения эффективного управления данными в вашей организации. Это поможет повысить эффективность, поддерживать хорошие отношения с клиентами и укрепить имидж бренда.

