---
title: "Настраиваемая аналитика с настраиваемыми столбцами - PPC Hero"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Google добавила дополнительные показатели и функции в пользовательские столбцы. Узнайте, что вам нужно для начала работы, и создайте свои собственные аналитические материалы."
h1: "Настраиваемые аналитические данные с настраиваемыми столбцами"
urldel: "https://ppchero.com/custom-insights-with-custom-columns/"
---

### Специалисты по контекстной рекламе уже много лет используют настраиваемые столбцы для просмотра определённых аспектов данных Google Рекламы

Настраиваемые столбцы могут быть полезны, когда вы хотите объединить столбцы, важные для кампаний, групп объявлений и ключевых слов. При правильном использовании они могут минимизировать время, затрачиваемое на составление отчётов, и позволят быстро увидеть важные инсайты.

## Настраиваемые столбцы стали намного лучше

После последнего обновления настраиваемых столбцов Google добавил больше метрик и функций. Это означает, что появилось много нового, с чем можно поэкспериментировать. В результате появились новые способы получения более детальной информации по вашим аккаунтам Google Рекламы. Коос Хёййкмэйкерс, руководитель отдела SEA в Greenhouse, в ходе своей сессии на Hero Conf London поделится примерами новых инсайтов и расскажет, как начать их внедрять.

Источник: служба поддержки Google

Знаете ли вы, что в настраиваемые столбцы можно добавлять настраиваемые столбцы? Вы можете сделать это с помощью следующих метрик, если они доступны: расходы, клики, доля показов, конверсии, ROAS и так далее. Возможности безграничны!

## Ключевые выводы

Некоторые ключевые выводы, которые вы можете ожидать:

* Понимание того, что нового добавлено в настраиваемые столбцы.
* Несколько отличных примеров новых инсайтов, которые можно создать с помощью настраиваемых столбцов.
* Что вы должны и чего точно не должны делать с настраиваемыми столбцами.
* Практическое руководство по созданию таких же настраиваемых столбцов самостоятельно.
* Как настроить отчётность с помощью новых настраиваемых столбцов.

Если вы сейчас не используете настраиваемые столбцы, то начнёте это делать позже.

