---
title: "Правило 40: Все, что вам следует знать + Бесплатный шаблон 🎁"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: ""
h1: "Правило 40: Все, что вам следует знать + Бесплатный шаблон 🎁"
urldel: "https://fuelfinance.me/blog/rule-of-40"
---

### Если вы похожи на средний бизнес SaaS, вы, вероятно, фокусируетесь на привлечении и удержании клиентов как основном способе продвижения.

Однако если вы смотрите только на темпы роста, не учитывая размер прибыли, или придерживаетесь одной и той же стратегии развития независимо от результатов (или, что ещё хуже, вообще не анализируете свои результаты), вы можете застрять на одном из типичных этапов развития с показателями 1 и 3.

Хотя вы, возможно, слышали, что _факты_ не лгут, мы предпочитаем думать, что _фактические данные_ ещё более правдивы, особенно когда речь идёт об успехе SaaS. Представляем вам правило 40 — ваш путь к созданию здоровой финансовой модели SaaS-стартапа на основе данных. Рассматривайте его как правило для разумного изменения своих стратегий роста, чтобы оставаться прибыльным в долгосрочной перспективе — мечта каждой SaaS-компании, не так ли?

#### Что такое правило 40?

Правило 40 — это популярная в сфере программного обеспечения метрика для измерения здоровья бизнеса. Оно гласит, что темпы роста SaaS-компании плюс размер прибыли должны составлять 40% или выше. Это означает, что, например, если вы растёте со скоростью 10%, вы должны получать прибыль как минимум в размере 30%.

Термин был придуман Брэдом Фельдом (или, фактически, одним из инвесторов на одной из его встреч), который сказал, что правило 40 — это «минимальная точка счастья» для здоровой SaaS-компании (или любой другой компании, занимающейся программным обеспечением).

Имейте в виду, что эти цифры — лишь вершина айсберга ключевых показателей SaaS, которые вы должны измерять; тем не менее, они являются быстрым способом проиллюстрировать операционную эффективность и потенциальную ценность компаний-разработчиков программного обеспечения.

#### Формула правила 40

Формула правила 40 достаточно проста:

Однако это может запутать, как только вы углубитесь, поскольку финансы часто бывают запутанными, особенно для людей, только начинающих разбираться в этой теме, поэтому давайте объясним.

**Темпы роста** могут быть вашим годовым темпом роста дохода от MRR или ARR. Они дают чёткую картину, отражая **способность компании масштабироваться и захватывать долю рынка**.

**Рентабельность** — это процент дохода, который остаётся в виде прибыли после вычета расходов. Рекомендуемая Брэдом Фельдом базовая линия для расчёта — EBITDA (прибыль до вычета процентов, налогов, амортизации и обесценения), но вы также можете использовать свободный денежный поток без учёта заёмных средств, операционный доход и т. д.

Что бы вы ни выбрали, этот показатель связан с **операционной эффективностью и прибыльностью** вашей компании.

**Пример расчёта**

Допустим, ваша компания получила доход в размере 5,7 млн долларов в 2022 году и 8 млн долларов в 2023 году. Чтобы получить темп роста, вычтите значение предыдущего года из значения текущего года. Затем разделите разницу на значение прошлого года и умножьте результат на 100 для получения процента. В этом случае темп роста выручки вашей компании с учётом годового роста ARR составляет 40%.

($8 млн – $5,7 млн) / $5,7 млн х 100 = **40%**

Мы будем использовать это число в качестве показателя **темпов роста** вашей компании.

Теперь о рентабельности.

Допустим, ваш EBITDA за 2023 год составил 400 000 долларов. Чтобы получить рентабельность, разделите это значение на ARR и умножьте на 100 для получения процента. Ваша **рентабельность** составила бы 5%.

$400 000 / $8 млн х 100 = **5%**

Мы почти у цели — теперь просто сложите всё вместе.

40% + 5% = **45%**

Поздравляем! Ваш результат — 45%, так что вы превысили порог правила 40.

Не волнуйтесь, если некоторые из ваших показателей отрицательные. Вы всё равно можете быть на правильном пути, даже если это так. Например, когда ваш темп роста составляет 50%, а рентабельность — -10%, общий показатель всё равно составляет оптимистичные 40%.

#### Почему стоит использовать правило 40?

Правило 40 создаёт единую метрику для измерения и сравнения показателей деятельности SaaS-компаний. Это _определённо_ не единственная метрика агентства, которую вы должны отслеживать, но это хорошее место для начала. Вот несколько его преимуществ:

* **Доверие инвесторов** — в конце концов, венчурные капиталисты придумали правило 40 как способ для инвесторов оценить потенциал SaaS-бизнеса в создании стоимости, даже если он ещё не является прибыльным. Оно даёт представление о более долгосрочном и устойчивом создании стоимости. Высокие оценки довольно распространены в этой отрасли, но могут легко упасть, поэтому они более актуальны для краткосрочного планирования. Соответствие стандарту правила 40 обычно облегчает SaaS-компаниям получение финансирования от инвесторов.
* **Проверка финансового состояния** — хотя для SaaS-бизнеса существует множество ключевых показателей эффективности, правило 40 даёт вам общее представление о том, движетесь ли вы в правильном направлении или вам необходимо пересмотреть свою тактику.
* **Разумное стратегическое планирование** — когда вы значительно превышаете показатель в 40%, вы знаете, что можете инвестировать в инновации и искать возможности для роста, которые помогут вам сохранить сильные позиции на рынке. Если вы работаете ниже показателя в 40%, вам следует искать сдерживающие вас факторы неэффективности, такие как возможности оптимизации затрат и повышения производительности.

#### Когда следует использовать правило 40?

Брэд Фельд изначально предназначал эту метрику для компаний, которые получают не менее 50 миллионов долларов дохода, распространив её на тех, кто достигает 1 миллиона долларов MRR.

Хотя это не фиксированное деление, мы всё же не рекомендуем начинать с него в качестве меры успеха в управлении малым бизнесом. Стартапы на ранней стадии должны отдавать приоритет динамичному росту над прибылью на первых этапах развития, что может означать неустойчивые изменения в их результатах по правилу 40. Для более зрелых компаний этот баланс между ростом и прибылью является довольно хорошей мерой их шансов на устойчивый успех.

В целом, вы всегда можете использовать правило 40 для оценки своего устойчивого успеха, но не относитесь к нему как к оракулу. Мы призываем вас глубже погрузиться в изучение своих финансов — мы обсудим, как это сделать, чуть позже.

#### Получите свой калькулятор оценки по правилу 40 🎁

Мы создали этот калькулятор оценки, чтобы облегчить вам задачу. Использовать его так же просто, как ввести свои данные и обновить рыночные коэффициенты, соответствующие вашей отрасли (не волнуйтесь, мы предоставим ссылки, где вы можете их найти).

Это буквально всё. Шаблон показывает общую фактическую стоимость вашей компании (включая стоимость оборудования и программного обеспечения), правило 40 (конечно) и некоторые другие оценки. Мы включили полезные комментарии, которые помогут вам сориентироваться, когда вы застрянете на каком-нибудь сложном термине.

#### Как Fuelfinance может вам помочь?

Как команда экспертов в области управления финансами бизнеса, мы можем предложить вам гораздо больше, чем просто калькулятор оценки. Fuelfinance — это ваш ответ на назойливый вопрос о том, как провести финансовый анализ. Он предоставляет единую панель управления с наиболее важными показателями и предложениями по ключевым показателям эффективности, которые соответствуют вашей финансовой модели SaaS, а не только правилу 40, обсуждаемому в этой статье.

Полный продукт объединяет облачные электронные таблицы и доступ к выделенному финансовому менеджеру, который действует как ваш внешний CFO. Все финансовые данные автоматически извлекаются из вашей бухгалтерской программы через нашу плавную интеграцию с QuickBooks. Это гарантирует, что вся ваша информация о доходах и расходах всегда актуальна, экономит время и минимизирует ошибки.

Мы составляем базовые и оптимистичные финансовые прогнозы для вашего стартапа, чтобы вы не столкнулись с неприятными сюрпризами в виде нехватки денежных средств. Благодаря тому, что все ваши данные аккуратно организованы и превращены в сканируемые визуальные идеи, вы можете направить свою энергию на принятие взвешенных бизнес-решений. Если вам когда-нибудь понадобится помощь, наши эксперты всегда рядом!

У нас также есть кое-что особенное для небольших стартапов на стадии pre-seed, которые не могут позволить себе (или просто не нуждаются) в таком массиве решений по финансовому менеджменту. Наш бесплатный план Bootstrap даёт вам необходимое преимущество с помощью инструментов для создания финансовых отчётов и финансового планирования в знакомом интерфейсе Google Sheets, с учебными пособиями для ввода данных. Вы можете легко перейти на уровень выше, чтобы получить коннектор QuickBooks или помощь наших финансовых специалистов.

#### Готовы к финансовому спокойствию?

Если вы запомните из этой статьи только одну вещь, пусть это будет следующее — хотя правило 40 является хорошим ориентиром для оценки соотношения роста и прибыли, это не универсальный показатель.

Чтобы лучше понять состояние вашего SaaS-бизнеса, вам нужно хорошее программное обеспечение для финансового анализа, такое как Fuelfinance. Сочетание широкого спектра актуальных идей и помощи со стороны CFO — это всё, что вам нужно для принятия стратегических решений на основе данных без постоянной нехватки денежных средств. Кроме того, инвесторы обязательно будут впечатлены подробными отчётами, подтверждающими ваш результат по правилу 40.

Запланируйте демонстрацию, чтобы увидеть, как именно Fuelfinance может поддержать ваш рост.

#### Часто задаваемые вопросы

* **Какова формула правила 40?**

    Формула правила 40: темп роста (%) плюс рентабельность (%), которые должны составлять не менее 40%.

* **Как упростить правило 40?**

    Для упрощения расчётов используйте годовой темп роста MRR в качестве показателя темпов роста и EBITDA в качестве показателя рентабельности.

* **Применяется ли правило 40 до сих пор?**

    Правило 40 всё ещё применимо, особенно в сфере SaaS, потому что большинство SaaS-компаний обычно имеют высокие маржи. Этот показатель служит упрощённым методом сравнительного анализа для оценки устойчивого роста. Однако сам по себе он не особенно информативен, поэтому мы предлагаем использовать этот показатель в сочетании с более глубокими инструментами финансового планирования.

* **Какова логика правила 40?**

    Правило 40 обеспечивает баланс, гарантируя, что компании не жертвуют слишком большой прибыльностью ради роста или наоборот. Это также ориентир для инвесторов и заинтересованных сторон, показывающий долгосрочный потенциал для хороших результатов. В целом, это правило даёт общее представление о достижении устойчивой бизнес-модели, будучи при этом простым в расчёте.

* **Каков пример правила 40?**

    Если у SaaS-стартапа годовой доход составил 5 миллионов долларов в 2023 году, годовой темп роста — 20%, а рентабельность компании составила 15%, их результат — 20% плюс 15%, что составляет 35%. Это означает, что они не достигли порога в 40%, так что их будущее выглядит немного рискованно, поэтому им следует изучить другие показатели SaaS, чтобы определить, в чём заключается проблема.

* **Кто создал правило 40?**

    Брэд Фельд, венчурный капиталист из Foundry Group и соучредитель Techstars, первоначально установил правило 40. Он изначально рекомендовал его для SaaS-компаний, которые превысили свой первый миллион долларов годового дохода.

