---
title: "Подкаст Beyond B2B Marketing: Тай Хит, Институт B2B в LinkedIn"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: ""
h1: "Подкаст Beyond B2B Marketing: Тай Хит, Институт B2B в LinkedIn"
urldel: "https://www.toprankmarketing.com/blog/beyond-b2b-marketing-ty-heath/"
---

### Маркетинг B2B: путешествие с поворотами и препятствиями

Маркетинг B2B — это путь с неожиданными поворотами, победами и препятствиями, и мало что можно предсказать, кроме того, что всё будет меняться. Изменения — это, безусловно, то, что большинство из нас переживает сейчас, когда мы разбираемся в последствиях искусственного интеллекта и всё более шумной и сложной цифровой среды, в которой мы должны привлекать, вовлекать, конвертировать и удерживать клиентов.

Одной из основных целей этого блога является помощь маркетологам B2B в навигации по их пути с помощью идей и тактик от нашей опытной команды по всем аспектам контента B2B, поиска, влияния и маркетинга в социальных сетях.

Дело в том, что в маркетинге B2B есть нечто большее, чем просто лучшие практики, растущий список отраслевых сокращений и головокружительное количество решений в области маркетинга.

Именно поэтому TopRank Marketing запускает новый подкаст под названием **«Beyond B2B Marketing!» («За пределами маркетинга B2B!»)**.

**Цель подкаста Beyond B2B marketing** — помочь поднять индустрию маркетинга B2B, привлекая внимание к талантам, раскрывая идеи и вдохновляя маркетологов B2B на их пути в мире, который всё больше управляется технологиями. В наших интервью мы обсуждаем с ведущими маркетологами B2B то, что ими движет, что влияет на рентабельность инвестиций в их карьеру и как они избавляются от скучного B2B. Независимо от того, хотите ли вы узнать о влиянии искусственного интеллекта на контент, поиск, социальные сети и маркетинг влияния или о том, как лучше очеловечить свой бренд B2B, этот подкаст создан, чтобы помочь вам выйти за рамки маркетинга B2B.

**Наш первый выпуск Beyond B2B** — с одним из моих любимых лидеров мнений в сфере маркетинга B2B, давним другом и потрясающим человеком Тай Хит, директором по взаимодействию с рынком и соучредителем Института B2B в LinkedIn.

Помимо того, что мы узнали предысторию того, как Тай перешла от спортсмена олимпийского уровня в лёгкой атлетике к работе в Google, получению степени MBA и переходу в маркетинг B2B, мы также поговорили о решающей роли, которую играют креативность, сторителлинг и маркетинг влияния в очеловечивании брендов B2B. Мы также обсудили, как маркетологи могут использовать авторитетные голоса, упрощать сложные идеи и стратегически использовать искусственный интеллект для создания эффективного контента и стимулирования подлинного взаимодействия.

Как и в случае с нашими подкастами, вы можете слушать, смотреть или читать интервью.

**Вот краткое содержание моего разговора с Тай Хит:**

Для маркетинга B2B креативность и аутентичность становятся топливом, которое питает подлинные связи с брендами, и у меня была возможность провести отличную беседу с Тай Хит, директором и соучредителем Института B2B в LinkedIn, на эту тему. Мы обсудили многое: от будущего творческого сторителлинга до маркетинга влияния и острой необходимости человеческого общения в то время, когда люди жаждут человеческого общения.

Путь Тай от элитной легкоатлетки до плодовитого лидера мнений в сфере маркетинга B2B был увлекательным и поучительным. Она рассказала, как дисциплина, сосредоточенность и настойчивость, которые она развила как спортсменка, воплотились в её профессиональной карьере, и как этот прошлый опыт помог ей решать задачи с помощью творчества и решимости. Уникальный опыт Тай показывает, что маркетинг B2B не ограничивается одним путём или набором навыков. Вместо этого успех в маркетинге процветает благодаря разнообразному опыту и перспективам, что необходимо отрасли, поскольку она продолжает развиваться.

Креативность в маркетинге B2B была ключевой темой на протяжении всего нашего обсуждения. По словам Тай, креативность больше не является необязательной — она фундаментальна. B2B-бренды исторически подходили к маркетингу с некоторой осторожностью, часто зарабатывая выражение «скучный B2B». Реальность такова, что B в B2B — это тоже люди. И чтобы найти с ними общий язык, Тай сказала, что бренды должны делать себя запоминающимися. Запомниться — значит быть купленным. Она привела выдающиеся примеры, такие как кампания Workday «Rockstar», в которой юмор и знаменитости сочетаются, демонстрируя, как креативность и развлечения могут эффективно сосуществовать с профессионализмом.

Обсуждая стремительный рост маркетинга влияния в B2B, Тай подчеркнула потенциал достоверных, аутентичных голосов, формирующих будущее брендового сторителлинга. Экономика B2B-создателей быстро расширяется, и, по данным собственного исследования LinkedIn, к 2027 году она достигнет полутриллиона долларов. Этот рост подчёркивает необходимость для B2B-брендов инвестировать в авторитетных инфлюенсеров, чья подлинность может по-настоящему привлечь аудиторию. В отличие от потребительского маркетинга влияния, B2B-инфлюенсеры должны обладать реальными знаниями и авторитетом, чтобы эффективно влиять на профессиональные решения. Тай подчеркнула важность развития этих авторитетных голосов, даже если они изначально не считают себя создателями.

Конечно, наш разговор коснулся и самой LinkedIn как платформы, а также идей по созданию там эффективного контента. Тай подчеркнула, что простота и последовательность — ключи к успеху в контенте и вовлечении в LinkedIn. С учётом того, что так много сообщений конкурируют за внимание, бренды, которые последовательно предлагают простые, запоминающиеся идеи, будут выделяться из общей массы. Она поделилась концепцией «ментальной доступности», подчеркнув необходимость для маркетологов быть легко запоминаемыми и легко ассоциируемыми с их ключевыми решениями.

Конечно, наш разговор не мог обойти стороной искусственный интеллект. Хотя многие маркетологи всё ещё пытаются понять, как правильно внедрить искусственный интеллект, Тай считает его мощным партнёром для повышения производительности, обострения идей и вдохновения на творчество. Искусственный интеллект — это не просто инструмент для автоматизации, это сотрудник, который может поднять стратегическое мышление на новый уровень.

Наконец, Тай поделилась, что лично вдохновляет её в карьере: идея осмысленной жизни. Определив чёткую цель и согласовав свои ежедневные действия с ней, она постоянно находит новую энергию и мотивацию.

Из нашего разговора становится ясно, что маркетинг B2B вступает в захватывающую эру, которая всё больше определяется креативностью, аутентичностью и человеческими связями. Идеи Тай напоминают нам всем, что маркетинг — это не только бизнес, но и в основе своей — люди.

**Обязательно посмотрите, послушайте, поставьте лайк и подпишитесь на подкаст Beyond B2B Marketing** на вашей любимой платформе подкастов. Вы не захотите пропустить нашего следующего гостя. И помните, сейчас самое подходящее время, чтобы избавиться от скучного B2B!

*Раскрытие информации: LinkedIn является клиентом TopRank Marketing.*

### Об авторе

Ли Одден был признан одним из ведущих профессионалов в области маркетинга B2B изданиями Forbes, The Economist и Wall Street Journal. Более 20 лет он работал со своей командой в TopRank Marketing, помогая поднять индустрию маркетинга B2B с помощью креативных маркетинговых программ, которые создают более аутентичный, экспериментальный и инклюзивный контент для таких брендов, как LinkedIn, Dell и Adobe. Ли является автором книги «Оптимизация» и опубликовал более 1,4 миллиона слов в блоге своей компании о маркетинге B2B. Как уважаемый лидер маркетингового мышления, он провёл почти 300 презентаций в 20 разных странах по B2B-контенту, поиску и маркетингу влияния. Когда Ли не занимается маркетингом, он, вероятно, бегает, готовит или путешествует.

