---
title: "5 Советов по аналитике, которые должен знать каждый SEO-специалист"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Google Analytics - лучший друг каждого оптимизатора. Независимо от того, являетесь ли вы менеджером по маркетингу или консультантом, важно, чтобы вы оценивали влияние ваших маркетинговых усилий на эффективность вашего веб-сайта. Google Analytics важен не только для оценки эффективности вашей маркетинговой кампании, но и как инструмент поиска выгодных возможностей. Ниже приведены 5 советов по аналитике, которые должен знать каждый интернет-маркетолог."
h1: "5 Советов по аналитике, которые должен знать каждый SEO-специалист"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/5-analytics-tips-that-every-seo-should-know"
---

### Google Analytics — лучший друг каждого SEO-специалиста

Независимо от того, являетесь ли вы менеджером по маркетингу или консультантом, важно измерять влияние ваших маркетинговых усилий на эффективность работы сайта. Google Analytics не только важен для оценки эффективности вашей маркетинговой кампании, но и может использоваться как инструмент для поиска хороших возможностей. Ниже приведены 5 советов по аналитике, о которых должен знать каждый интернет-маркетолог.

#### 1. Фильтры

Когда вы заходите в свой аккаунт Google Analytics, вы увидите статистику сайта для всего трафика. Многие не знают, что вы можете фильтровать весь аккаунт, чтобы просматривать данные только из определённого источника трафика.

В верхней части, где написано «Все сессии», нажмите на это. Появится выпадающий список, где вы можете отфильтровать весь аккаунт, чтобы отображались данные только для органического канала или канала платного поиска. У обоих есть маленькие звёздочки рядом, чтобы вы их не пропустили. Таким образом, когда вы смотрите отчёт, вы знаете, что смотрите только данные из определённого канала.

#### Дашборды

Дашборды — отличный способ быстро получить общее представление о том, как работает ваша кампания, не просматривая множество источников. Важно включить в эти дашборды показатели и KPI, которые наиболее важны для вашего бизнеса. Для SEO-дашборда я бы рассмотрел органический трафик, органические конверсии/доходы, топовые целевые страницы и среднее время на сайте в качестве нескольких начальных показателей. Вы можете ознакомиться с некоторыми уже созданными дашбордами здесь.

#### Данные о демографии

Как маркетологи, мы всегда стремимся узнать больше о наших клиентах. Большинство не знает, что Google уже собирает данные о демографии пользователей на нашем сайте. Мы можем увидеть информацию о возрасте, поле, местоположении, интересах и многом другом, добавив пару строк кода в существующий код Google Analytics. Просто нажмите на вкладку «Демография» и следуйте инструкциям.

#### Внутренний поиск по сайту

Знаете ли вы, что у вас есть отличный источник данных, и Google просто сообщает о нём? Он называется внутренним поиском по сайту, и вы можете увидеть все поисковые запросы, которые пользователь выполняет на вашем сайте. Вы можете использовать эти данные, чтобы улучшить работу пользователей на вашем сайте.

Например, если вы продаёте солнцезащитные очки и на главной странице у вас есть ссылки на большинство стилей солнцезащитных очков, но вы замечаете, что резко возросло количество внутренних поисковых запросов на определённый стиль солнцезащитных очков, скажем, авиаторы. Если много клиентов ищут их, вы можете захотеть сделать страницу с авиаторами более заметной на главной странице, упрощая клиентам поиск товара, который они ищут.

#### Учитывайте вспомогательные конверсии

При просмотре данных о конверсиях и доходах большинство из нас склонно смотреть только на числа по конкретным каналам. Но чтобы получить полную картину, вам действительно нужно рассмотреть все конверсии, включая вспомогательные конверсии. Вспомогательные конверсии происходят, когда пользователь приходит на сайт через канал (например, органический), затем уходит и конвертируется позже, придя через другой канал (например, PPC).

Например, если кто-то впервые приходит на ваш сайт из поисковой системы, затем добавляет его в закладки и возвращается во второй раз по закладке, он будет записан как прямой визит. Любые покупки будут засчитаны в счёт прямого канала, хотя на самом деле они нашли ваш сайт сначала через поисковую систему. Конвертация будет отнесена к прямому каналу, а органический канал получит вспомогательную конверсию.

Следуя этим пяти советам по Google Analytics, вы сможете более эффективно собирать данные. Если у вас есть какие-либо советы по аналитике, которых здесь нет, пожалуйста, поделитесь ими в комментариях ниже.

#### Часто задаваемые вопросы

**Как я могу эффективно интегрировать Google Analytics с другими SEO-инструментами и платформами, чтобы получить полное представление об эффективности работы сайта?**

Интеграция Google Analytics с SEO-инструментами, такими как Google Search Console, позволяет провести всесторонний анализ эффективности работы сайта, объединив данные об органическом поиске с метриками поведения пользователей.

**Каковы некоторые распространённые ошибки или ошибки, которых следует избегать при интерпретации SEO-данных в Google Analytics?**

Избегайте распространённых ошибок интерпретации в Google Analytics, понимая модели атрибуции, отфильтровывая внутренний трафик и учитывая сезонность или внешние факторы, влияющие на данные.

**Можете ли вы дать рекомендации по настройке пользовательских дашбордов или отчётов в Google Analytics, специально адаптированных к SEO-метрикам и целям?**

Создайте пользовательские дашборды в Google Analytics, ориентированные на SEO-показатели, такие как органический трафик, эффективность ключевых слов и эффективность целевых страниц, что облегчит быстрое получение информации и принятие решений.

**Как я могу отслеживать и измерять влияние SEO-усилий на конкретные цели конверсии или получение дохода в Google Analytics?**

Отслеживайте влияние SEO на конверсии, настроив отслеживание целей и отслеживание электронной торговли в Google Analytics, что позволит измерять конкретные действия, связанные с получением дохода или привлечением потенциальных клиентов.

**Существуют ли какие-либо передовые методы или функции в Google Analytics, которые могут предоставить более глубокое понимание поведения пользователей и вовлечённости в целях SEO-оптимизации?**

Используйте расширенные функции, такие как отслеживание событий, анализ потока пользователей и сегментация в Google Analytics, чтобы глубже изучить модели поведения пользователей, выявить возможности для оптимизации и эффективно усовершенствовать SEO-стратегии.

