---
title: "Мошенничество с Атрибуцией От простого до Сложного"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "В этой статье будут рассмотрены различные способы манипулирования атрибуцией, от базовых методов до более продвинутых техник."
h1: "Мошенничество с Атрибуцией От простого до Сложного"
urldel: "https://www.fraud0.com/resources/simple-to-advanced-attribution-fraud/"
---

Просто потому, что URL содержит источник utm, например, utm_source=msn или utm_source=cnn, это не обязательно означает, что переход был сделан по объявлению на msn.com или cnn.com. Это может быть законным, а может быть и манипуляцией.

Поскольку источник utm можно добавить к любому URL, мошенники могут создать видимость того, что переход сделан откуда угодно. Это может ввести рекламодателей в заблуждение, заставив их думать, что их кампании проходят успешно, хотя на самом деле трафик может быть ненастоящим. Если рекламодатели считают, что их объявления приносят хорошие результаты, особенно с узнаваемого сайта, они могут увеличить свои расходы, неосознанно способствуя росту мошенничества.

В этой статье мы разберём различные способы манипулирования атрибуцией, от базовых методов до более продвинутых техник. Примеры основаны на реальных данных и предлагают понимание того, как выявить и предотвратить эти проблемы.

### Простое мошенничество с атрибуцией

Вот как это работает: мошенник манипулирует URL отслеживания, чтобы создать видимость того, что трафик идёт из законного источника. Например, он может установить utm_source=*TrustedNewsSite* в URL, даже если переход на самом деле никогда не был сделан с этого сайта. Когда этот URL загружается, будь то ботом или другим мошенническим методом, аналитические инструменты, такие как Google Analytics, записывают его как трафик с этого доверенного новостного сайта.

Поскольку эти аналитические платформы не могут проверить, действительно ли нажал реальный пользователь, рекламодатели считают, что их объявления работают хорошо, и продолжают вкладывать средства в этот канал. Тем временем мошенники получают прибыль от искусственно завышенной вовлечённости. Это лишь один пример того, как простые приёмы атрибуции могут привести к напрасным расходам на рекламу.

С помощью отслеживания активности на сайте Fraud0 можно определить, был ли переход сделан реальным человеком или автоматизированным ботом. Кроме того, это может помочь проверить, действительно ли переход был сделан по объявлению на заявленном источнике или данные были подделаны.

Анализируя реферальную информацию, мы получаем более чёткое представление о том, откуда на самом деле идёт трафик, что облегчает обнаружение вводящей в заблуждение атрибуции и предотвращение напрасных расходов на рекламу.

Ниже приведён пример, иллюстрирующий это более подробно. Параметр UTM_Source=VK указывает на то, что переход был сделан из кампании в VK, что подтверждается данными реферера. Кроме того, некоторые переходы поступают с или в результате перенаправления (l.VK.com). Если вы ещё не заметили, страницы с UTM_Source=*что-то* но без реферера могут быть поддельными.

### Поддельный трафик, записанный в Google Analytics

Можно внедрить поддельные данные в Google Analytics, создав видимость того, что веб-сайт получает большой объём трафика, даже когда реальных посетителей нет. Это можно сделать с помощью скриптов, которые отправляют ложную информацию о отслеживании непосредственно в Google Analytics, без взаимодействия реальных пользователей с сайтом. Мошенники используют эту тактику, чтобы поддельные сайты выглядели легитимными, обманывая рекламодателей и рекламные сети, заставляя их думать, что их кампании привлекают реальную вовлечённость.

За прошедшие годы было несколько случаев, когда ложные данные намеренно записывались в Google Analytics, чтобы ввести рекламодателей в заблуждение, заставив их думать, что их кампании проходят успешно.

### Мошенничество с рекламой на CTV

Другой метод включает рекламу на CTV (Connected TV), которая транслируется на смарт-телевизорах. Поскольку мало кто нажимает на рекламу со своих экранов телевизоров, рекламодатели не ожидали бы увидеть большой прямой трафик от кампаний CTV. Однако некоторые продавцы были пойманы на внедрении поддельных кликов в Google Analytics, создавая видимость того, что их реклама CTV привела к значительному трафику и продажам, когда на самом деле это не так.

Используя Fraud0, рекламодатели могут сравнивать источники данных, чтобы выявлять подозрительные модели трафика и выявлять случаи манипулирования результатами их кампаний. Без надлежащего отслеживания легко ошибиться, приняв фальсифицированную атрибуцию, которая завышает успех рекламных кампаний.

### Прозрение сквозь уловки атрибуции

Эти примеры ясно показывают, как атрибуция может быть изменена, чтобы кампании выглядели гораздо более эффективными, чем они есть на самом деле. Искажая данные отслеживания, они создают иллюзию высокой рентабельности, побуждая рекламодателей увеличивать свои расходы, хотя на самом деле результаты являются ложными.

Хорошая новость? Вам не нужны сложные исследования, чтобы это обнаружить. Используя Fraud0 в своей рекламе и на своём сайте, вы можете сами увидеть, завышают ли ваши продавцы показатели эффективности. Если что-то выглядит слишком хорошо, чтобы быть правдой, вероятно, так оно и есть.

