---
title: "Важность ЧИСТЫХ данных, полученных от первого лица"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Скорее всего, вы знакомы с основами работы с данными сторонних производителей. Чтобы по-настоящему раскрыть их потенциал, ваши данные должны быть чистыми и надежными."
h1: "Важность ЧИСТЫХ данных, полученных от первого лица"
urldel: "https://www.fraud0.com/resources/why-clean-first-party-data-matters/"
---

### В последние годы много говорят о постепенном отказе от сторонних файлов cookie и растущей важности данных из первоисточника

Вы, вероятно, знакомы с основами данных из первоисточника, но поскольку они занимают центральное место в принятии бизнес-решений, их качество становится критически важным. Чтобы полностью раскрыть их потенциал, ваши данные должны быть чистыми и надёжными.

#### Что означает «чистые» данные из первоисточника в этом контексте?

Это означает отсутствие ботов, с фокусом исключительно на людях. В 2024 году в среднем 21% трафика на сайтах наших клиентов был отмечен как недействительный трафик (IVT) — трафик от ботов или нечеловеческих источников — что искажает качество данных. Сейчас даже нельзя полностью полагаться на данные о согласии, поскольку боты достаточно изощрённы, чтобы давать согласие, что ещё больше усложняет пул данных. Это подчёркивает растущую потребность брендов в том, чтобы данные из первоисточника, которые они собирают, поступали от реальных пользователей, если они хотят принимать обоснованные и надёжные решения.

#### Ключ к более разумным маркетинговым решениям

Данные из первоисточника меняют правила игры для оптимизации маркетинговых стратегий, предлагая ценную информацию для определения наиболее эффективных каналов и создания контента, который находит отклик у вашей аудитории. Однако загрязнённые данные могут привести к дорогостоящим ошибкам, таким как чрезмерные инвестиции в каналы или кампании, которые кажутся эффективными, но не приносят реальных результатов.

Обеспечение чистоты и надёжности ваших данных также позволяет вам принимать более взвешенные решения на основе данных — сосредоточиться на нужных каналах, максимизировать рентабельность инвестиций и распределять ресурсы там, где они действительно приносят пользу. Это означает, что сосредоточение внимания только на таких показателях эффективности, как CPM или CPC, может вводить в заблуждение. Мы рассмотрели это более подробно в предыдущей статье.

### Чистые данные способствуют росту бизнеса

Данные из первоисточника — это не только мощный инструмент для принятия маркетинговых решений, но и для принятия обоснованных бизнес-решений. Компании получают более глубокое понимание потребностей и предпочтений клиентов, что позволяет им улучшать продукты и услуги более целенаправленно.

Это также помогает предприятиям согласовывать новые разработки с тенденциями рынка, обеспечивая сохранение лидирующих позиций. Распознавание закономерностей в поведении клиентов позволяет оперативно реагировать на изменения во взаимодействии, открывая путь для стратегических решений, основанных на реальных данных, а не на предположениях.

Загрязнённые данные, однако, могут направить усилия на неправильные рыночные тенденции, часто выявляя дорогостоящие ошибки только после того, как было потрачено значительное количество времени и денег. С чистыми данными из первоисточника предприятия могут превратить реальные сведения о клиентах в значимые действия и обеспечить устойчивый рост.

Поддерживая чистоту данных, вы не только повышаете эффективность маркетинга, но и предоставляете ценную информацию, которая расширяет возможности вашей команды и впечатляет вашего руководителя.

### Возьмите контроль над своими данными

Пришло время навести порядок в ваших данных и позволить вашим кампаниям процветать. Начните избавляться от ботов в ваших данных уже сегодня, чтобы раскрыть весь потенциал данных из первоисточника. Готовы увидеть разницу? Свяжитесь с нами сегодня!

