---
title: "Показатели, которые важны для менеджеров по продуктам - Отдел разработки продуктов"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Какие показатели важны для вашего продукта? Мы рассмотрим наиболее важные показатели для популярных продуктовых вертикалей."
h1: "Показатели, которые важны для менеджеров по продуктам"
urldel: "https://www.departmentofproduct.com/blog/metrics-matter-product-managers/"
---

### Как менеджеры по продуктам, мы поначалу можем быть немного озадачены, открыв Google Analytics и столкнувшись со всеми доступными опциями.

Но после нескольких настроек здесь и там и небольших ошибок мы в конце концов во всём разбираемся. Мы настраиваем наши маленькие информационные панели, которые показывают показатели, которые мы считаем важными, и тогда мы чувствуем себя хорошо. Как будто вы достигли чего-то значимого.

На самом деле это не так.

График, набор чисел, информационная панель и пара умных на слух аббревиатур, таких как CPA, LTV и AOV, сделают любого идиота умнее.

*«Наш LTV составляет 50 долларов, а наш AOV снизился на 25% по сравнению с прошлым годом, но это компенсировано снижением CPA».*

*«Ого. Этот парень/эта девушка знает своё дело».*

Действительно?

Люди от природы приравнивают цифры, графики и проценты к интеллекту.

Если вы хотите использовать метрики для продвижения по карьерной лестнице, чтобы выглядеть умным в глазах коллег или запутать других людей в переговорной, то дерзайте. Неудобная правда заключается в том, что во многих случаях, особенно в крупных корпорациях, создание видимости интеллекта с помощью графиков и диаграмм творит чудеса для достижения ваших личных целей. Однако это не поможет вам создать успешный продукт.

Ценность продуктовых метрик заключается в _открытии_:

1. Вы обнаруживаете, что не зарабатываете достаточно денег, чтобы поддерживать свой продукт более 6 месяцев.
2. Вы обнаруживаете, что ваши клиенты не готовы рекомендовать ваш продукт, потому что ваша политика возврата слишком агрессивна.
3. Вы обнаруживаете, что ваш публичный API приносит больше дохода, чем ваша медийная реклама.

Эти маленькие золотые самородки могут изменить направление, фокус и судьбу продукта. Чтобы обнаружить эти самородки, вам нужно задавать интересные вопросы и знать, какие метрики вы должны измерять.

Я не могу задавать интересные вопросы за вас или для вашего продукта. Я не могу сказать вам, какие метрики наиболее важны для вашего продукта или бизнес-модели. Но я могу предоставить вам (надеюсь!) полезный список метрик по вертикали продукта, который вы можете использовать для своего продукта.

И именно для этого и написан этот пост. Список метрик по типу продукта, который вы можете использовать, чтобы вдохновить на создание собственных информационных панелей, чтобы вы могли выглядеть умным _и_ одновременно обнаруживать наиболее важные вещи о своём продукте — прекрасная комбинация для любого менеджера по продукту.

Вот список категорий продуктов, которые мы рассмотрим:

1. Общие метрики продукта.
2. Электронная коммерция.
3. Контентные сайты.
4. API-продукты.
5. Подписные продукты.
6. Мобильные приложения.
7. Сайты для лидогенерации.

