---
title: "Аналоговый интеллект: за пределами B2B–маркетинга с Энн Хэндли, специалистом по маркетингу"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: ""
h1: "Аналоговый интеллект: за пределами B2B-маркетинга с Энн Хэндли, MarketingProfs"
urldel: "https://www.toprankmarketing.com/blog/beyond-b2b-ann-handley/"
---

**Наше сообщество маркетологов B2B любит Энн Хэндли**, поэтому мы брали у неё интервью больше раз, чем у кого-либо другого (это уже шестое по счёту), и она также помогла придумать название для этого подкаста — Beyond B2B Marketing.

Итак, в честь её шестого интервью с TopRank Marketing в шестом эпизоде Beyond B2B Marketing участвует Энн, которая является поистине одарённым источником идей, вдохновения и обучения всему, что связано с цифровым B2B-маркетингом и маркетингом контента.

**А кто же такая Энн Хэндли?** Энн — автор бестселлеров, выступающая с международными основными докладами и занимающая должность главного контент-директора в MarketingProfs, сообществе, насчитывающем более 350 000 маркетологов по всему миру.

Энн также сыграла центральную роль в разработке контента и программ на форуме MarketingProfs B2B за эти годы. Она мастерски владеет искусством повествования и демонстрирует аутентичность, общность и креативность.

**В этом эпизоде подкаста Beyond B2B Marketing мы с Энн обсуждаем:**

* роль искусственного интеллекта (Analog Intelligence) в B2B-маркетинге;
* о чём новая книга Энн Хэндли ASAP;
* уроки, извлечённые из творчества Тейлор Свифт, для маркетологов B2B;
* неожиданный источник инновационного повествования в B2B-маркетинге;
* влияние новой видимости Instagram в поиске Google;
* как изменилось взаимодействие в социальных сетях;
* силу электронных информационных бюллетеней;
* предстоящую конференцию B2B Forum 2025;
* и весёлую игру в ассоциации в социальных сетях.

Я знаю, что любой, кто работает в сфере B2B-маркетинга столько же, сколько и мы, признаёт, что темпы изменений и давление, которое испытывают большинство маркетологов B2B, не упрощают и не делают более эффективной работу в нынешних условиях.

Есть выражение в армии: «Медленно — значит плавно, плавно — значит быстро». Хотя Энн на самом деле не служила в «Морских котиках», она уже давно является сторонницей того, чтобы не торопиться. Фактически её новая книга ASAP, As Slow As Possible выходит за рамки её маркетинговой аудитории и исследует, как вернуть себе человечность и свободу действий в эпоху гиперэффективности.

Последняя книга Энн «Everybody Writes» разошлась в безумном количестве экземпляров и была переведена на множество языков. Вы определённо захотите услышать о её новой книге.

**Свяжитесь с Энн в LinkedIn, подпишитесь на её знаменитый информационный бюллетень Annarchy, пригласите её выступить с основным докладом на вашем мероприятии, ознакомьтесь с её книгами и, конечно же, посетите сайт MarketingProfs и B2B Forum в ноябре.**

Если вам нужно больше мудрости от Энн, настройтесь на наше интервью ниже:

Вы также можете посмотреть наше полное интервью здесь — сделайте это, энергия отличная.

ВИДЕО

**Конечно, если вы предпочитаете краткое текстовое резюме нашего интервью, вот оно:**

Энн Хэндли и я обсудили всё: от искусственного интеллекта до её новой книги ASAP. У Энн такой замечательный взгляд на интеграцию искусственного интеллекта в нашу работу в качестве маркетологов, что она даже придумала выражение «аналоговый интеллект», чтобы описать, как мы можем поддерживать остроту нашего мышления.

Энн убедительно доказывает, что не стоит торопиться с использованием искусственного интеллекта в творческом процессе, предупреждая, что это может привести к «уплощению контента» и «посредственности мысли». Её совет — сначала наметить свои идеи и написать этот «уродливый первый черновик» самостоятельно. Только после того, как вы сформулируете свою уникальную точку зрения, вы можете использовать искусственный интеллект в качестве «второго пилота», прося его помочь усилить вашу работу. Это разумный способ обеспечить, чтобы технологии усиливали нашу человеческую креативность, а не просто заменяли её.

ASAP: As Slow As Possible, в которой рассматривается идея «возвращения нашей человечности и нашей свободы действий в эпоху гиперэффективности». Это тема, которой она увлечена уже почти десятилетие, впервые представив её на Content Marketing World. Она делает большой шаг со своей новой книгой, выходя за пределы своей маркетинговой зоны комфорта, чтобы исследовать, как мы все можем внедрять инновации и общаться друг с другом на более человеческом уровне. Это сообщение действительно ставит под сомнение неустанное стремление к скорости в нашей отрасли, и оно, я думаю, важнее, чем когда-либо.

Энн также поделилась несколькими умными уроками маркетинга, которые она извлекла из неожиданного источника: Тейлор Свифт. Ну, может быть, не так неожиданно для Энн как для самопровозглашённой поклонницы Тейлор Свифт, поэтому я спросил её об этом. Она указала, что в эпоху автоматизации уязвимость меняет правила игры для построения аутентичности, и именно это действительно продаётся. Энн подчеркнула, как Тейлор Свифт создаёт мощную индивидуальную связь с миллионами поклонников через своё уязвимое и личное песенное творчество. Для маркетологов вывод заключается в том, чтобы рассказывать истории, которые достаточно личные, чтобы быть уникальными для вас, но в то же время достаточно универсальными, чтобы ваша аудитория могла увидеть себя в вашей истории. Речь идёт о построении настоящей связи, а не просто отправке сообщения.

Учитывая B2B-характер этого подкаста, мы также поговорили об подходе Энн к LinkedIn, где она практикует то, что проповедует, с её философией «меньше значит больше». Энн считает, что публикация реже может быть «мощным ходом», если то, чем вы делитесь, ценно и имеет реальную историю. Но самая важная часть её стратегии, которую многие упускают из виду, — это вовлечённость. Она подчеркнула, насколько важно отвечать на вдумчивые комментарии и строить отношения со своей аудиторией. Это такая простая концепция, но, как сказала Энн, это противоположно просто «публикации и призраку» и является ключом к построению значимого сообщества. Имея почти полмиллиона подписчиков в LinkedIn, Энн определённо тот человек, на которого стоит обратить внимание, если вы ищете кого-то, кто с успехом демонстрирует свои идеи на практике.

Спасибо, Энн!

Вы можете найти Beyond B2B Marketing везде, где вы слушаете свои любимые подкасты (ссылки ниже). Конечно, вы не захотите пропустить следующее интервью с профессионалом в области B2B-маркетинга, поэтому обязательно подпишитесь. И помните, сейчас самое подходящее время, чтобы избавиться от скучного B2B!

**Об авторе**

Ли Одден был признан одним из ведущих профессионалов в области B2B-маркетинга журналами Forbes, The Economist и Wall Street Journal. Более 20 лет он работал со своей командой в TopRank Marketing, помогая поднять отрасль B2B-маркетинга с помощью креативных маркетинговых программ, которые создают более аутентичный, экспериментальный и инклюзивный контент для таких брендов, как LinkedIn, Dell и Adobe. Ли — автор книги «Оптимизация» и опубликовал более 1,4 миллиона слов в маркетинговом блоге своей компании. Как уважаемый лидер маркетингового мышления он провёл почти 300 презентаций в 20 разных странах по B2B-контенту, поиску и маркетингу влияния. Когда Ли не занимается маркетингом, он, вероятно, бегает, готовит или путешествует.

