---
title: "Выбор редакции | Страница 18 из 215 | На пути к науке о данных"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Читайте статьи о редакторах журнала Pick in Towards Data Science - ведущего мирового издания для специалистов в области науки о данных, аналитики данных, разработки данных, машинного обучения и искусственного интеллекта."
h1: "Редакторы выбирают"
urldel: "https://towardsdatascience.com/tag/editors-pick/page/18/"
---

# Выбор редакции

* Обобщённая версия Каплана-Мейера позволяет моделировать непрерывные значения (например, деньги) вместо…
* Теоретическое и практическое введение в непараметрическую оценку плотности.
* Руководство, которое мне было нужно, когда я понятия не имел, зачем кто-то строит MCP…
* Придание искусственным умам видимости страдания без осознания того, что это всего лишь представление…
* Субъективные детали, скрепляющие одну из любимых моделей экономики.
* Внутри странного поведения LLM.
* AccentFold решает конкретную проблему, с которой многие из нас могут столкнуться: текущие системы ASR просто…
* Доступное погружение в корреляцию, базовые пропорции, сводную статистику и неопределённость.
* Выявление пространственных пробелов в сети городских аптек, подходящих для установки новых аптек, …
* Кто возьмёт на себя вину за ошибки ИИ, и что вы можете с этим сделать?

## Центр управления конфиденциальностью

Когда вы посещаете любой веб-сайт, он может сохранять или извлекать информацию в вашем браузере, в основном в виде файлов cookie. Эта информация может быть о вас, ваших предпочтениях или вашем устройстве, и в основном она используется для обеспечения работы сайта в соответствии с вашими ожиданиями. Информация обычно не идентифицирует вас напрямую, но может предоставить вам более персонализированный веб-опыт. Поскольку мы уважаем ваше право на конфиденциальность, вы можете отказаться от разрешения на некоторые типы файлов cookie. Нажмите на разные заголовки категорий, чтобы узнать больше и изменить наши настройки по умолчанию. Однако блокировка некоторых типов файлов cookie может повлиять на ваш опыт работы с сайтом и на услуги, которые мы можем предложить.

Подробнее

Разрешить всё

### Управление настройками согласия

Эти файлы cookie позволяют веб-сайту предоставлять расширенные функции и персонализацию. Они могут быть установлены нами или сторонними поставщиками, чьи услуги мы добавили на наши страницы. Если вы не разрешите эти файлы cookie, то некоторые или все эти службы могут работать неправильно.

Эти файлы cookie необходимы для работы сайта и не могут быть отключены в наших системах. Обычно они устанавливаются только в ответ на ваши действия, которые равносильны запросу на услуги, такие как настройка ваших предпочтений конфиденциальности, вход в систему или заполнение форм. Вы можете настроить свой браузер на блокировку этих файлов cookie или оповещение о них, но некоторые части сайта тогда не будут работать. Эти файлы cookie не хранят никакой личной информации.

Эти файлы cookie позволяют нам подсчитывать посещения и источники трафика, чтобы мы могли измерять и улучшать производительность нашего сайта. Они помогают нам узнать, какие страницы являются наиболее и наименее популярными, и увидеть, как посетители перемещаются по сайту. Вся информация, собираемая этими файлами cookie, агрегируется и поэтому является анонимной. Если вы не разрешите эти файлы cookie, мы не будем знать, когда вы посещали наш сайт, и не сможем отслеживать его производительность.

Эти файлы cookie могут быть установлены на нашем сайте нашими рекламными партнёрами. Они могут использоваться этими компаниями для создания профиля ваших интересов и показа вам соответствующей рекламы на других сайтах. Они не хранят напрямую личную информацию, но основаны на уникальной идентификации вашего браузера и интернет-устройства. Если вы не разрешите эти файлы cookie, вы увидите менее таргетированную рекламу.

