---
title: "Внестраничное SEO: Что это такое и почему оно все еще имеет значение"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Раскройте всю мощь внестраничного SEO! Ознакомьтесь с нашим руководством, чтобы повысить авторитет вашего сайта, увеличить органический трафик и повысить рейтинг в поисковых системах."
h1: "Внестраничное SEO: что это такое, почему это важно и как его улучшить"
urldel: "https://agencyanalytics.com/blog/off-page-seo"
---

**КРАТКОЕ СОДЕРЖАНИЕ:**

**Внестраничное SEO**, необходимое для видимости в поиске, способствует повышению репутации и авторитета веб-сайта с целью повышения рейтинга в поисковых системах. Оно основано на внешних источниках, таких как ссылки, упоминания бренда и социальных сетях, что делает эффективное выполнение внестраничного SEO важным. В этом руководстве мы рассмотрим, что такое внестраничное SEO, почему оно важно и как его можно улучшить для увеличения органического трафика на веб-сайт.

Представьте себе: ваша веб-страница, занимающая высокие позиции на первой странице результатов поисковых систем, привлекает постоянный поток качественного органического трафика. Звучит как мечта, не так ли? Пришло время превратить эту мечту в реальность с помощью внестраничного SEO.

В постоянно развивающемся мире цифрового маркетинга внестраничное SEO остаётся важнейшим фактором, который поисковые системы учитывают при определении рейтинга. Это секретный ингредиент, который может поднять веб-страницу вашего клиента на вершину поисковых результатов даже в самых конкурентных нишах. Но что такое внестраничное SEO и как оно может усилить ваши усилия по SEO?

**Что такое внестраничное SEO?**

Внестраничное SEO, также известное как внесайтовое SEO, — это поисковая оптимизация, проводимая вне вашего веб-сайта. Оно включает в себя улучшение восприятия поисковыми системами популярности, релевантности, надёжности и авторитета сайта. Это достигается за счёт того, что другие авторитетные места в Интернете (страницы, сайты, люди и т. д.) ссылаются на ваш веб-сайт или продвигают его, фактически подтверждая качество контента.

Многие эксперты сходятся во мнении, что сигналы из социальных сетей, такие как подписчики, лайки, репосты и т. д., не обязательно влияют на поисковые рейтинги. Тем не менее, маркетинг в социальных сетях может косвенно помочь, создавая больше шума вокруг вашего бренда (что можно отслеживать с помощью инструментов социального прослушивания), что может привести к большему количеству обратных ссылок, упоминаний и обзоров.

**Плюсы внестраничного SEO | Минусы внестраничного SEO**

| **Плюсы** | **Минусы** |
|---|---|
| **Повышение рейтинга**: внестраничное SEO может помочь улучшить позицию вашего сайта в результатах поисковых систем (SERP). | **Затратно по времени**: создание сети качественных обратных ссылок и формирование репутации в Интернете требует времени и последовательных усилий. |
| **Большая экспозиция**: более высокий рейтинг в поисковых системах также означает большую экспозицию ссылок, что может привести к увеличению трафика на сайт. | **Отсутствие контроля**: у вас нет прямого контроля над внестраничным SEO, поскольку оно включает в себя факторы вне вашего сайта, такие как обратные ссылки с других сайтов. |
| **Повышение авторитета страницы**: внестраничное SEO может повысить ваш авторитет страницы, который является мерой важности веб-страниц, воспринимаемой Google. | **Риск негативного SEO**: ваш сайт может быть уязвим для негативных атак SEO, когда конкуренты используют чёрные методы для снижения рейтинга вашего сайта. |
| **Установление доверия**: если на ваш сайт ссылаются авторитетные сайты, это может повысить доверие к вашему сайту и его репутацию. | **Зависимость от других**: успех вашей стратегии внестраничного SEO часто зависит от других, например, от того, будут ли другие авторитетные сайты ссылаться на ваш контент. |
| **Долгосрочные результаты**: хотя для построения внестраничного SEO требуется время, его преимущества могут быть долгосрочными, обеспечивая постоянную отдачу от ваших усилий по SEO. | **Штрафы**: при неправильном выполнении внестраничное SEO может привести к штрафам со стороны поисковых систем, особенно если оно включает в себя спамные или неэтичные методы построения ссылок. |

**Внутристраничное SEO против внестраничного SEO**

Вы можете задаться вопросом, что важнее: внутристраничное SEO или внестраничное SEO?

Наличие оптимизированного внутристраничного SEO — это минимум, если вы заинтересованы в поисковой оптимизации, и каждая веб-страница на вашем сайте должна быть оптимизирована.

Однако часто бывает так, что внестраничное SEO в конечном итоге определяет, насколько хорошо ваш сайт будет представлен на страницах результатов поисковых систем (SERP). Причина этого, вероятно, связана с тем, что вы полностью контролируете внутристраничное SEO, но у вас гораздо меньше контроля над внестраничным SEO, поскольку оно во многом связано с тем, как другие люди признают ваш сайт.

Это делает внестраничное SEO более надёжным индикатором ценности вашего сайта для посетителей.

**Определение | Включает | Цель | Контроль | Влияние на рейтинг | Время для получения результатов**

| **Внестраничное** | **Внутристраничное** |
|---|---|
| Действия, предпринимаемые вне вашего собственного сайта, для влияния на ваш рейтинг в поисковых системах. | Действия, предпринимаемые непосредственно на вашем сайте, для улучшения его позиции в поисковых рейтингах. |
| Обратные ссылки с других сайтов, маркетинг в социальных сетях, гостевые публикации, маркетинг влияния и другие внешние сигналы. | Оптимизация контента, метатеги, структура URL, внутренние ссылки, использование ключевых слов и плотности, скорость сайта, адаптивность для мобильных устройств и т. д. |
| Улучшение репутации и авторитета сайта в отрасли. Это говорит поисковым системам, что сайт является идеальным результатом поиска, поскольку он исходит из авторитетного, надёжного и заслуживающего доверия источника. | Сделать сайт максимально удобным для поиска. Это говорит поисковым системам, о чём сайт и его страницы, насколько они релевантны и полезны для пользователей. |
| У вас меньше контроля над внестраничным SEO, поскольку оно включает в себя внешние факторы. | У вас полный контроль над внутристраничным SEO, поскольку оно включает в себя факторы на вашем собственном сайте. |
| Факторы внестраничного SEO, особенно обратные ссылки, считаются поисковыми системами сильными индикаторами авторитета и релевантности сайта и могут существенно повлиять на рейтинг. | Внутристраничное SEO, хотя и важно для рейтинга, обычно имеет меньшее влияние, чем факторы внестраничного. Однако проблемы с техническим SEO могут значительно снизить рейтинг сайта. |
| Может потребоваться больше времени, чтобы увидеть результаты, поскольку создание репутации и обратных ссылок занимает время. | Изменения могут оказать немедленное влияние на рейтинг, но может потребоваться некоторое время, чтобы поисковые системы повторно просканировали и проиндексировали сайт. |

**Учитываются ли внутренние ссылки как часть внестраничного SEO?**

Вы можете подумать, что да, потому что оптимизация вне страницы происходит на другой странице. Но вы ошибаетесь. Внутренние ссылки на сайте не учитываются как часть вашей стратегии внестраничного SEO. На самом деле это часть внутристраничного SEO.

Внестраничное SEO относится к действиям, предпринимаемым вне вашего собственного сайта, для влияния на ваш рейтинг в страницах результатов поисковых систем (SERP).

Внутристраничное SEO включает в себя все меры, которые можно предпринять на вашем сайте для улучшения его позиции в поисковых рейтингах. Это включает в себя оптимизацию контента, метатеги, структуру URL и внутренние ссылки.

Внутренние ссылки — это любые ссылки с одной страницы домена, которые ведут на другую страницу в том же домене. Они используются в основном для навигации и помогают с иерархией сайта и распределением его ценности. Хотя внутренние ссылки являются важной частью успешной стратегии SEO, поскольку всё это происходит на одном сайте, они считаются частью внутристраничного SEO, а не внестраничного.

**Какие факторы ранжирования внестраничного SEO?**

Какие факторы внестраничного SEO помогают Google и другим поисковым системам определять, где ваш сайт появляется в результатах поисковых систем?

Правда в том, что, кроме тех, кто работает в Google, никто точно не знает, что это за факторы.

Тем не менее, похоже, что четыре наиболее важных фактора — это обратные ссылки, упоминания бренда, отзывы клиентов и, в меньшей степени, маркетинг в социальных сетях.

* **Обратные ссылки:** в общем, чем больше качественных обратных ссылок имеет ваш сайт, тем выше вероятность его хорошего рейтинга. Это самый распространённый и эффективный метод внестраничного SEO. Он включает в себя получение внешних сайтов для ссылки на ваш сайт. Обратные ссылки с сайтов с высоким авторитетом и релевантностью высоко ценятся поисковыми системами.
* **Упоминания бренда:** похоже, что упоминания бренда, как связанные (например, AgencyAnalytics), так и несвязанные (например, AgencyAnalytics), могут улучшить ваш поисковый рейтинг. Наличие вашего бренда на сайтах с высоким трафиком и репутацией может сигнализировать поисковым системам, что ваш сайт признан и доверен другими в отрасли.
* **Отзывы клиентов:** похоже, что отзывы клиентов на авторитетных сайтах также могут помочь вашему поисковому рейтингу. Положительные отзывы и рейтинги на сайтах с отзывами повышают репутацию вашего сайта в Интернете и побуждают больше людей посещать ваш сайт.
* **Маркетинг в социальных сетях:** хотя сигналы из социальных сетей не оказывают прямого влияния на поисковые рейтинги, они влияют на ваши усилия по поисковой оптимизации в основном четырьмя способами: увеличение онлайн-видимости и трафика на ваш сайт, повышение авторитета и узнаваемости бренда, более широкое распространение контента и более длительная жизнь контента.

**Кумулятивный эффект внестраничного SEO**

Внестраничное SEO, также известное как внесайтовое SEO, играет решающую роль в повышении видимости веб-сайта и его рейтинга на страницах результатов поисковых систем (SERP). Кумулятивный эффект внестраничного SEO значителен, поскольку он подпитывает сам себя, создавая цикл, который помогает веб-сайту создать устойчивый и стабильный эффект SEO с течением времени.

Одним из основных компонентов внестраничного SEO является создание ссылок, также известных как обратные ссылки. Это ссылки с других сайтов, которые направляют пользователей на ваш сайт. Когда ваш сайт получает обратную ссылку с авторитетного и релевантного сайта, он посылает положительные сигналы внестраничного SEO поисковым системам. Эти сигналы указывают на то, что ваш сайт предоставляет ценный контент, что, в свою очередь, улучшает ваш рейтинг в поисковых системах.

**Как получить больше обратных ссылок**

Конечно, следующий вопрос: как вы получаете обратные ссылки?

Прежде чем мы перейдём к тактикам построения ссылок, мы должны чётко понимать одну вещь: качество важнее количества.

Чем авторитетнее сайт, тем больше SEO-усилий от обратной ссылки.

**Как получить больше обратных ссылок**

* **Гостевая блогосфера**
* **Появления в подкастах**
* **Сломанное построение ссылок**
* **Ссылки на ресурсы**
* **Сеть**

**Гостевая блогосфера**

Гостевая блогосфера, также известная как гостевая публикация, вероятно, является самой популярной тактикой построения ссылок.

Основная идея гостевой публикации заключается в том, что вы пишете статью для авторитетных и релевантных сайтов в обмен на обратную ссылку на ваш сайт. Даже в современном цифровом ландшафте гостевая публикация по-прежнему остаётся наиболее популярной стратегией построения ссылок.

**Появления в подкастах**

Появления в подкастах — это недостаточно используемая тактика внестраничного SEO.

Согласно отчёту Edison Research «The Infinite Dial 2020», 75% населения США в возрасте 12 лет и старше знакомы с подкастами.

Более того, 37% населения США в возрасте 12 лет и старше слушали подкаст в прошлом месяце, а 24% — в прошлом месяце. И эти еженедельные слушатели подкастов в среднем слушали шесть подкастов в прошлом месяце.

**Сломанное построение ссылок**

Сломанное построение ссылок — это тактика SEO, при которой вы обращаетесь к сайтам, имеющим сломанные ссылки, и предлагаете взамен ссылку, ведущую на аналогичный контент на вашем сайте.

Получение обратной ссылки таким образом занимает меньше времени, чем размещение гостевой публикации или появление в подкасте.

**Ссылки на ресурсы**

Помимо активных усилий по созданию ссылок, когда вы обращаетесь к людям, чтобы получить обратную ссылку, вы также хотите заниматься пассивным созданием ссылок, когда вы создаёте ресурсы, на которые люди ссылаются самостоятельно.

**Статистика**

Оригинальные исследования чрезвычайно ценны. Они требуют много времени, энергии и денег, поэтому их не так много.

Тем временем писатели должны предоставлять статистику со ссылками на исходные источники в своих статьях. Это означает, что они ищут в Интернете статистику, которая актуальна и свежа.

**Кейс-стади**

Кейс-стади часто проще создать, чем оригинальные исследования.

Чтобы создать убедительный кейс-стади, вам нужно сделать три вещи:

* Определить что-то, чего вы достигли, чего другие люди также хотят достичь.
* Собрать все соответствующие данные, включая цифры, скриншоты электронной почты, скриншоты аналитики и т. д.
* Написать пост, в котором вы расскажете, что вы сделали, каких результатов добились и что вы из этого извлекли.

**Изображения**

Писатели также должны предоставлять изображения для контента, который они создают.

Большинство из них не обладают навыками графического дизайна, поэтому что они делают?

Они используют соответствующие изображения из статей на похожие темы.

**Сети**

Наконец, если вы хотите получить высококачественные обратные ссылки, вам нужно развивать и поддерживать свою сеть.

**Что насчёт упоминаний бренда и отзывов?**

**Упоминания бренда**

Один из лучших способов увеличить упоминания бренда — это получить больше обратных ссылок.

Чем больше людей узнают о вашем бренде и чем больше шума вокруг него, тем больше вероятность того, что о нём упомянут на сайтах с высоким доменом.

Вы также можете попытаться построить отношения с писателями, которые освещают вашу нишу. Таким образом, они с большей вероятностью будут думать о вашем бренде при написании и упоминать его в своих статьях.

**Отзывы клиентов**

Неясно, насколько отзывы клиентов влияют на поисковые рейтинги, за исключением того, что они важны для местного SEO. Однако, вероятно, можно с уверенностью сказать, что положительные отзывы могут только помочь, поэтому вы можете захотеть приложить усилия, чтобы получить их.

**Какие существуют 4 типа SEO?**

Четыре типа SEO — это внутристраничное SEO, внестраничное SEO, техническое SEO и локальное SEO. Внутристраничное SEO фокусируется на вашем контенте и структуре сайта. Внестраничное SEO направлено на создание авторитета через обратные ссылки и упоминания бренда. Техническое SEO обеспечивает возможность сканирования вашего сайта и его скорость. Локальное SEO нацелено на видимость в географических результатах поиска, таких как карта Google.

**В чём разница между внутристраничным SEO и внестраничным SEO?**

Основное различие между внутристраничным и внестраничным SEO заключается в контроле и расположении. Внутристраничное SEO включает в себя оптимизации, выполненные непосредственно на веб-сайте — например, теги заголовков, внутренние ссылки и контент. Внестраничное SEO включает в себя внешние усилия, такие как создание ссылок, упоминания бренда и онлайн-обзоры, которые сигнализируют поисковым системам об авторитете сайта.

**Как улучшить внестраничное SEO?**

Чтобы улучшить внестраничное SEO, сосредоточьтесь на создании высококачественных обратных ссылок с авторитетных сайтов, получении упоминаний в редакционных статьях и поощрении онлайн-отзывов. Делитесь контентом в социальных сетях, участвуйте в подкастах, проводите холодный аутрич для гостевых публикаций и редакционных ссылок.

**Является ли внестраничное SEO всё ещё актуальным?**

Внестраничное SEO по-прежнему актуально. Несмотря на заявления об обратном, оно остаётся важным фактором ранжирования в алгоритме Google, особенно когда речь идёт об обратных ссылках, упоминаниях бренда и воспринимаемом авторитете сайта. Без внестраничного SEO сложно конкурировать в поисковых результатах — даже при идеальных стратегиях внутристраничного SEO.

**Является ли внестраничное SEO мёртвым из-за ИИ?**

Внестраничное SEO не умерло из-за ИИ. Хотя ИИ изменил способы создания и оценки контента, Google по-прежнему полагается на внешние сигналы — например, обратные ссылки и поисковые запросы бренда — для определения доверия и авторитета. Эти же сигналы помогают определить, появится ли ваш контент в результатах поиска с помощью ИИ и в сводках. Внестраничное SEO продолжает играть важную роль как в традиционных рейтингах, так и в видимости, основанной на ИИ.

**Сколько времени требуется внестраничному SEO, чтобы повлиять на рейтинг?**

Внестраничное SEO может занять от нескольких недель до нескольких месяцев, чтобы повлиять на рейтинг. Различные факторы, включая авторитет домена, качество ссылок и конкуренцию, влияют на сроки. В отличие от обновлений внутристраничного SEO, создание внестраничного авторитета — это долгосрочная игра, которая обеспечивает совокупную отдачу при последовательном выполнении.

**Какие тактики внестраничного SEO наиболее эффективны?**

Наиболее эффективные тактики внестраничного SEO включают в себя получение обратных ссылок с высококачественных сайтов, получение редакционных ссылок, появление в подкастах, написание гостевых публикаций и получение отзывов и упоминаний бренда. Такие тактики, как сломленное построение ссылок и цифровой PR, также увеличивают количество ссылающихся доменов и ссылочный капитал.

**Почему внестраничное SEO всё ещё важно?**

Внестраничное SEO по-прежнему важно, потому что оно создаёт доверие, авторитет и релевантность в глазах поисковых систем. Оно влияет на то, как Google видит ваш сайт по сравнению с другими, особенно через качественные обратные ссылки, поисковые запросы бренда и социальные сигналы — всё это способствует улучшению рейтинга.

**Что такое Link Juice, и актуален ли он?**

Link Juice относится к SEO-ценности, передаваемой с одного сайта на другой через обратные ссылки. Это всё ещё актуально сегодня. Google использует ссылки, указывающие на ваш сайт, в качестве сигналов авторитета. Чем выше авторитет ссылающегося домена, тем больше веса — или «сока» — несёт эта ссылка.

**Являются ли онлайн-пресс-релизы хорошей тактикой для внестраничного SEO?**

Онлайн-пресс-релизы являются хорошей тактикой внестраничного SEO, если они правильно выполнены — но простого распространения через службу проводов недостаточно. Чтобы получить реальную SEO-ценность, сосредоточьтесь на получении охвата от авторитетных изданий и журналистов в вашей нише. Это то, где вы получаете авторитетные ссылки, реферальный трафик и видимость бренда, которые на самом деле влияют на ситуацию.

**Помогают ли поисковые запросы бренда внестраничному SEO?**

Поисковые запросы бренда помогают внестраничному SEO, потому что они сигнализируют доверие и авторитет поисковым системам. Когда больше людей ищут ваш бренд по имени, Google видит это как голос доверия — это повышает вашу воспринимаемую релевантность и потенциально улучшает рейтинг.

**Как EEAT связан с внестраничным SEO?**

EEAT — экспертность, опыт, авторитетность и доверие — связан с внестраничным SEO через обратные ссылки, упоминания бренда и онлайн-обзоры. Эти сигналы помогают установить авторитет вашего сайта. Чем более авторитетные и доверенные сайты ссылаются на бренд, тем сильнее ваш EEAT.

**Какова роль социальных сетей во внестраничном SEO?**

Социальные сети играют вспомогательную роль во внестраничном SEO. Хотя социальные сигналы не являются прямым фактором ранжирования, платформы, такие как LinkedIn, X и Facebook, помогают увеличить узнаваемость бренда, видимость контента и потенциал для приобретения обратных ссылок — особенно когда люди делятся или ссылаются на ваш контент.

**Краткое содержание: внестраничное SEO**

Внестраничное SEO является важным аспектом оптимизации вашего веб-сайта для поисковых систем, который включает в себя улучшение его онлайн-репутации и авторитета с помощью внешних факторов, таких как обратные ссылки, социальные сети и маркетинг влияния.

Инвестируя во внестраничное SEO, вы можете не только улучшить краткосрочные показатели SEO вашего клиента, но и создать прочную основу для долгосрочного успеха и роста. Понимание важности внестраничного SEO и его долгосрочных SEO-выгод, таких как улучшение рейтинга в поисковых системах, может помочь вам принимать обоснованные решения о стратегии внестраничного SEO вашего клиента, чтобы помочь ему опередить конкурентов.

