---
title: "5 Способов, с помощью которых Маркетинг влияния повышает эффективность SEO–продвижения"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Узнайте, как влиятельные люди в сфере B2B могут улучшить ваше SEO с помощью обратных ссылок, E-E-A-T и социальных сигналов."
h1: "5 Способов, с помощью которых Маркетинг влияния повышает рейтинг SEO и органический трафик"
urldel: "https://www.toprankmarketing.com/blog/b2b-seo-influencer-marketing/"
---

### Войдите в голову покупателя B2B. С чего вы начинаете свой путь к покупке?

Независимо от того, читаете ли вы технический документ, смотрите видео, знакомитесь с публикацией в социальных сетях или читаете статью, скорее всего, вы начнёте свои поиски с веб-поиска. Вы ввели свой запрос и готовы провести исследование. Вам нравится то, что вы видите на первой странице результатов? Если вы относитесь к большинству пользователей, то, вероятно, да, поскольку исследование HubSpot показало, что 75% пользователей никогда не прокручивают дальше первой страницы результатов поиска.

Снимите на время шляпу покупателя и вернитесь к роли маркетолога. К этому моменту вы должны понять, насколько важно попасть на первую страницу результатов. Но добиться высоких позиций в поисковой выдаче и получить большинство кликов — это проще сказать, чем сделать, и требует больше, чем просто исследование ключевых слов, оптимизированные изображения и удобный дизайн.

И даже если ваш SEO на высшем уровне и покупатели видят ваш контент, будут ли они ему доверять? Ведь современные покупатели B2B проводят исследования даже чаще, чем потребители. Сегодня много информационного шума, и эти лица, принимающие решения, ищут достоверную информацию, чтобы обосновать свои ключевые решения.

Вот тут-то и появляются B2B-инфлюенсеры. Давайте посмотрим, как они могут повысить ваши позиции в SEO и органический трафик.

#### Какие SEO-показатели следует принять или отказаться?

Если вы не знакомы, то бэклинки — это просто ссылки на другом сайте, которые ведут обратно на ваш сайт. Представьте себе это как голос доверия с одного сайта на другой. Так что, если популярный инфлюенсер в вашей отрасли ссылается на ваш контент на своём сайте, вы можете ожидать хорошую дополнительную дозу веб-трафика и повышение авторитета домена. Но как заставить их это сделать? Наиболее эффективные бэклинки — это те, которые заработаны, а не куплены или запрошены. Вот несколько способов естественного получения полезных бэклинков:

* Создавайте высококачественный контент: он должен быть интересным для совместного использования, ценным и выделяющимся.
* Делитесь оригинальными исследованиями: технические документы, электронные книги, инфографика и многое другое. Делитесь этим!
* Превращайте инфлюенсеров в друзей: развивайте отношения с ними, публикуя их идеи, взаимодействуя с ними в социальных сетях и делясь их работами. Они будут думать о вас, когда будут создавать свой следующий материал.
* Совместно создавайте контент: это может быть пост в блоге, видео на YouTube, вебинар или что-то столь же простое, как интервью. Спросите себя, захотят ли они поделиться этим позже?
* Следите за упоминаниями вашего бренда: если другой сайт упоминает ваш бренд, но не ссылается на ваш сайт, вы всегда можете запросить бэклинк, если ваши отношения развиты.

В конце концов, всё сводится к тому, чтобы хорошо делать две вещи: налаживать отношения и создавать высококачественный контент. Чем больше вы будете это делать, тем больше будете вознаграждены, поскольку исследования показывают, что страницы с высоким рейтингом имеют в 3,8 раза больше бэклинков, чем страницы с более низкими позициями.

_«Хотя Google продолжает вносить разнообразие в свой алгоритм, похоже, что бэклинки остаются важным сигналом ранжирования», — Брайан Дин, основатель Backlinko._

Мы постоянно говорим о принципах E-E-A-T (экспертиза, опыт, авторитет, надёжность) и будем продолжать это делать. Эти рекомендации, созданные Google, являются, пожалуй, основополагающим столпом успешного SEO на сегодняшний день. Но о чём заставляют задуматься эти квалификаторы? Или, скорее… о ком?

Когда мы думаем об экспертизе, опыте, авторитете и надёжности, мы думаем об инфлюенсерах B2B — они служат идеальным сторонним источником для продвижения этих качеств. В то время, когда потребность в доверии как никогда высока для Google и сегодняшних покупателей, узнаваемые B2B-инфлюенсеры могут её обеспечить.

Любой человек или бренд может заявить о себе, выдать статистику и сказать всё, что нужно, чтобы продать свой продукт, но если это не соответствует рекомендациям E-E-A-T, это, скорее всего, не получит распространения. Это как если бы неизвестный человек вскочил на сцену и начал кричать о своём продукте на стадионе, полном людей, без микрофона. Их сообщение никуда не денется. В этой аналогии у инфлюенсера, у того, у кого есть микрофон — кто был там раньше, обладает знаниями, предоставляет источники и является знакомым лицом — есть сообщение, которое будет услышано громко и чётко, чтобы оставаться в памяти, подобно контенту, который остаётся на вершине поисковой выдачи.

_«Партнёрство с авторитетными экспертами, которые имеют влияние, доверие и внимание аудитории к тем же темам, по которым маркетологи создают и оптимизируют контент, объединяет очень мощные элементы для успешного цифрового взаимодействия с клиентами», — Ли Оден, генеральный директор TopRank Marketing._

Inbox Insights утверждает, что 75% лиц, принимающих решения, больше доверяют бренду, если он связан с отраслевыми экспертами или инфлюенсерами, что ещё раз подчёркивает важность интеграции идей инфлюенсеров в ваш контент, чтобы, в конечном итоге, ваша аудитория восприняла его.

#### Как работает ваш сайт?

Мы знаем, что привлечение инфлюенсеров для создания бэклинков имеет решающее значение для продвижения вашего контента в рейтинге. Но как насчёт социальных сетей?

Мы говорили о том, как важно создавать отличный контент для вашего сайта, чтобы инфлюенсеры делились им. Это не менее, а может быть и более важно, когда дело доходит до социальных сетей. Вы же не хотите совершить ошибку, создав отличный материал для своего сайта, а затем поделиться ссылкой с общим URL-генерируемым превью.

Это неинтересно и не подлежит совместному использованию. Делать это было бы всё равно что франшиза Аватар раздавала бы листовки о последнем фильме вместо того, чтобы сделать невероятный, распространяемый трейлер. Вы потратили время и ресурсы на создание чего-то ценного, так что приложите те же усилия к продвижению, что и к производству. Влияние имеет ключевое значение:

* **Взаимодействие усиливает охват:** сила акции в действии. Преданная, вовлечённая аудитория инфлюенсеров объединяется, чтобы делиться и усиливать ваш контент, создавая больше показов и взаимодействий через лайки, комментарии и клики — всё это выше традиционных постов бренда. Активность говорит поисковым системам, что контент ценен и актуален.
* **Социальные сигналы:** никакое количество лайков и репостов не даст поисковикам понять, что ваш контент должен быть ранжирован выше, но повышенная социальная активность может косвенно способствовать SEO. Это связано с тем, что чем больше людей взаимодействует с публикацией инфлюенсера, тем больше вероятность, что она привлечёт бэклинки, упоминания и общий контент — всё это улучшает SEO.

#### Какие факторы имеют наибольшее значение для завоевания SEO-рейтингов?

Наш долг как маркетологов — выяснить, что волнует аудиторию и вдохновляет на действие, будь то взаимодействие в социальных сетях, просмотр видео, загрузка или что-то ещё. Но мы не можем быть в гуще событий по каждой теме. Сколько вы можете сказать, что знаете о точном земледелии, прогнозной аналитике для управления запасами или блокчейн-решениях для грузовых перевозок? Не так уж и много? Да, я тоже. Вот тут-то и появляются наши инфлюенсеры.

B2B-инфлюенсеры, работающие в своей нише или отрасли, действуют как мощные инструменты исследования и глубоко понимают предпочтения, потребности и болевые точки своей аудитории, которые можно передать вам. Кроме того, они могут предоставить подробную информацию и объяснения уникального языка, используемого в их нише, независимо от того, относится ли он к продукту, решению или услуге. Этот язык может помочь определить ключевые слова с длинным хвостом, которые резонируют с вашей аудиторией, что в долгосрочной перспективе улучшит ваши результаты поиска.

Получив информацию из авторитетного источника, вы можете обратиться к своим традиционным SEO-инструментам, чтобы проверить темы, выявить связанные запросы и возможности и усовершенствовать свою интегрированную стратегию контент-маркетинга для достижения максимального эффекта.

Инфлюенсеры могут помочь вам создать высококачественный контент, ориентированный на ответы, который ищет ваша аудитория и поисковые системы.

Что поисковые системы ставят на первое место при ранжировании? Конечно, это не статья, наполненная ключевыми словами на тему, которая ни к чему не ведёт. Прежде всего, поисковые системы отдают предпочтение ответам. Не зря вы вводите поисковый запрос, а не поисковое заявление. И, конечно же, поисковые системы ищут не просто любые ответы — они, как и пользователи, жаждут ответов, которые точно соответствуют поисковому намерению, хорошо исследованы и подкреплены экспертами.

Это особенно важно в эпоху обзоров ИИ, где вы можете получить ответ, но нет гарантии, что он будет правильным.

_«В 2025 году SEO должны отдавать приоритет достоверному, ориентированному на намерения контенту, чтобы выделиться на фоне ИИ-шума. Google будет вознаграждать подлинные идеи и опыт, наказывая при этом переработанный, чрезмерно оптимизированный контент», — Джейми Индиго, директор по техническому SEO, Cox Automotive._

SEO и инфлюенсерский маркетинг могут работать отдельно, но они процветают, когда работают вместе. Путь покупателя — это непрерывный цикл, в котором влияние пробуждает любопытство, ведёт к поиску, который выводит на поверхность контент, сформированный на основе идей инфлюенсеров, стимулируя вовлечённость, бэклинки и дальнейшее обнаружение. Каждый фрагмент усиливает другой, гарантируя, что покупатели найдут не просто ответы, но и заслуживающие доверия источники на этом пути.

### Повышение рейтинга и трафика с помощью SEO + инфлюенсерского маркетинга

