---
title: "Как менеджеры по продуктам должны давать обратную связь разработчикам продуктов — Reforge"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Ананд Субрамани и Боб Баксли сформулировали 4 принципа, которые могут помочь менеджерам по продуктам улучшить свои отзывы о дизайне продукта."
h1: "Как менеджеры по продуктам должны давать Обратную связь разработчикам продукта"
urldel: "https://www.reforge.com/blog/giving-product-design-feedback"
---

## Постоянная обратная связь обеспечивает лучшие результаты

В процессе разработки продукта продакт-менеджеры и дизайнеры продуктов совместно работают над поиском решений проблем пользователей и их совершенствованием. Одним из ключевых видов деятельности является предоставление непрерывной обратной связи по проектам и прототипам.

Когда всё идёт хорошо, это закладывает прочную основу для взаимоотношений, которая со временем будет экспоненциально укрепляться.

**1. Процесс разработки продукта идёт быстрее.**

Когда у продакт-менеджеров и дизайнеров продуктов налажена эффективная система обратной связи, обычно меньше недопониманий и лучше согласованность на протяжении всего процесса разработки. Частые проверки дают больше возможностей убедиться, что все движутся к одной цели.

Напротив, плохие отношения в плане обратной связи обычно приводят к срывам на поздних этапах разработки, обычно из-за отсутствия вовлечённости на ранних этапах процесса разработки.

> _«Крупные перезапуски или срывы катастрофичны как для морального духа, так и для сроков. Хорошая обратная связь предотвращает это»,_
> _— Ананда Субрамани._

**2. Решения получаются лучше, потому что они основаны на непрерывном контексте.**

Независимо от того, насколько подробным является техническое задание на продукт или сколько вопросов задаёт дизайнер, продакт-менеджер не может передать все критически важные знания одним махом. Всегда будут пробелы в том, что касается проблемы, образа пользователя и относительной важности каждой части информации.

> _«Как продакт-менеджер, вы не можете передать кому-то контекст и уйти. Нужно убедиться, что все пробелы заполнены и контекст предоставлен — и подкреплён — когда это наиболее необходимо»,_
> _— Ананда Субрамани._

Постоянная обратная связь позволяет продакт-менеджерам восполнять пробелы или помогать укреплять наиболее важные фрагменты информации в тот момент, когда это наиболее актуально для дизайнера продукта. Это позволяет дизайнеру продукта определить набор наилучших возможных решений.

Процесс проектирования также может выявить новые аспекты проблемной области, которые могли быть не учтены ранее.

> _«Процесс проектирования может быть похож на написание романа. Вы начинаете с набросков, но, начав писать книгу, вы, скорее всего, обнаружите множество новых идей и возможностей»,_
> _— Боб Баксли._

Постоянная обратная связь даёт дизайнерам и продакт-менеджерам возможность вместе «мозговой штурм» о том, как их понимание проблемы развивается и меняется на протяжении всего процесса проектирования. Каждая точка соприкосновения даёт возможность смещаться и менять направление по мере необходимости.

**3. Отношения между дизайнерами продуктов и продакт-менеджерами становятся крепче.**

Без постоянной обратной связи продакт-менеджеры могут чувствовать, что они диктуют дизайнерам продуктов, что делать, и ждут, чтобы посмотреть, что произойдёт. Может показаться, что они просто перебрасывают задачи на другую сторону забора; характер этой работы носит транзакционный характер, и трудно объединить свои уникальные навыки взаимодополняющим образом.

Когда вы работаете вместе непрерывно, вы меняете эту динамику: теперь вы находитесь по одну сторону забора. Это облегчает понимание и использование сильных сторон, которые продакт-менеджеры и дизайнеры продуктов привносят в таблицу. Это не только помогает в реализации текущего проекта, но и доверие, построенное между продакт-менеджерами и дизайнерами продуктов, окажет положительное влияние, которое сделает следующий проект ещё лучше.

## 4 принципа обратной связи в проектировании продуктов

Многие продакт-менеджеры начинают не с того конца ещё до того, как у них появится возможность дать обратную связь. Либо они не предоставляют достаточно контекста, и дизайнер тратит время на решение, которое не решит проблему, либо они приходят к дизайнеру с уже готовым решением.

> _«Если продакт-менеджер приходит к дизайнеру и просит его нарисовать картину в своей голове, никакая обратная связь позже не исправит проблему, потому что мы начали не с того места»,_
> _— Ананда Субрамани._

Курс Reforge «Основы управления продуктами» глубоко погружает в то, как настроить правильный контекст для дизайнеров продуктов. Но как только вы это сделаете, становится критически важным давать полезную, актуальную обратную связь, которая способствует успеху продукта или функции. Поскольку формального обучения тому, как постоянно давать обратную связь дизайнерам продуктов, практически нет, продакт-менеджерам могут потребоваться годы проб и ошибок, чтобы научиться делать это хорошо.

Благодаря своему многолетнему опыту Ананда и Боб **выделили четыре принципа, которые позволят продакт-менеджерам давать более качественную обратную связь:**

* Формулировать проблему.
* Делиться обоснованием.
* Давать правильную обратную связь на правильном этапе.
* Создавать ритуалы, требующие частого предоставления обратной связи.

Давайте разберём каждый из этих принципов.

### 1. Формулировать проблему

Распространённой ошибкой продакт-менеджеров является предложение решений во время сессий обратной связи. Легко понять, как это происходит; продакт-менеджеры думают, что помогают, ориентируясь на решения. Но в лучшем случае сценарий, когда решения предлагаются слишком быстро, ограничивает творчество и ограничивает возможности дизайнеров рассмотреть весь набор решений, поскольку они сосредоточены на предложенном решении, а не на проблеме, которую необходимо решить. В худшем случае это может быть оскорбительным и подорвать доверие. Когда продакт-менеджер настаивает на решении, а не формулирует проблему, дизайнер продукта не может использовать свои уникальные навыки, чтобы предложить лучший способ адаптации дизайна.

Вместо этого продакт-менеджеры должны **объяснять проблему пользователя, которую они наблюдают, а не предлагать решение.**

Формулирование проблемы пользователя приводит к большему количеству и лучшим решениям. Например, в начале своей карьеры Боб работал с продакт-менеджером, который хотел изменить цвет элемента на синий, что не соответствовало фирменному стилю компании. После того как функция была запущена, Боб заметил, что элемент стал синим, и выяснил, что продакт-менеджер велел инженерам изменить цвет после того, как дизайн был отправлен.

> _«То, что продакт-менеджер пытался мне сказать, было то, что текст был недостаточно заметен. Её решением было изменить цвет, но как дизайнер я могу сделать что-то более заметным 25 разными способами. Цвет — это только одно решение, и в данном случае оно было не лучшим»,_
> _— Боб Баксли._

Хороший дизайнер продукта задаст вопросы, чтобы помочь выявить проблему, которую пытается решить продакт-менеджер. Особенно пока продакт-менеджеры учатся это делать, они могут обращать внимание на эти вопросы, чтобы понять, какой начальный фрейм может быть более эффективным.

### 2. Делиться обоснованием

Ещё одной ошибкой, которую часто допускают продакт-менеджеры, является предположение, что обратная связь — это то же самое, что и мнение. Часто это происходит потому, что продакт-менеджер не знает, как эффективно предоставлять обратную связь, и самым простым вариантом является опора на свои инстинкты и реакции.

Но если вы не даёте обратную связь с чётким обоснованием, вы, скорее всего, увидите, что дизайнеры игнорируют обратную связь или задают много вопросов, чтобы попытаться разобраться в причинах её появления.

> _«Мнения не имеют места в обсуждениях о дизайне. Дизайн — это аналитическая, рациональная методология принятия решений, и если аргументы не подкреплены логикой и чёткими обоснованиями, то они бесполезны и неуместны»,_
> _— Боб Баксли._

Продакт-менеджеры могут улучшить свои навыки донесения своих рассуждений до обсуждения, используя **формулу из трёх частей: обратная связь + «потому что» + обоснование.**

Это улучшит качество обратной связи, которую дают продакт-менеджеры, поскольку поможет отфильтровать ненужные или субъективные мнения и отдаст приоритет обратной связи с вескими логическими аргументами. Это также сделает обсуждения обратной связи более продуктивными, потому что дизайнеру продукта не придётся тратить столько времени на то, чтобы выяснить обоснование.

### 3. Давать правильную обратную связь на правильном этапе

Знание того, как давать обратную связь, — это только часть головоломки. Не менее важно знать, _когда_ давать обратную связь.

Проблема предоставления правильной обратной связи в нужное время универсальна. Большинство продакт-менеджеров сталкивались с разочаровывающим опытом, когда они представляли что-то своей команде руководства на ранней «стадии идеи», надеясь получить стратегическое направление, только чтобы уйти с длинным списком редакторских правок.

То же самое происходит между продакт-менеджером и дизайнером продукта. Ананда и Боб оба заметили, что продакт-менеджеры не всегда осознают, что существует несколько этапов проектирования, на которых требуется обратная связь.

Слишком многие продакт-менеджеры сразу же переходят к тому, чтобы давать обратную связь по таким вещам, как цвет и типографика — которые важны, но их легко изменить и они обычно не влияют на удобство использования функции. Как продакт-менеджер, вы должны давать правильную обратную связь в нужное время, чтобы вы могли развивать своё стратегическое партнёрство с дизайном и предотвращать срывы на поздних этапах.

> _«Вместо того чтобы перечислять все сразу, большая обратная связь приходит рано, а малая обратная связь приходит поздно. Никогда не смешивайте порядок»,_
> _— Ананда Субрамани._

Продакт-менеджеры должны работать со своими дизайнерами продуктов, чтобы помочь откалибровать тип обратной связи, которую они дают, но одним из чётких сигналов является степень проработки выходных данных. В ThoughtSpot команда Боба использует два разных результата, чтобы помочь продакт-менеджерам понять, на каком этапе процесса они находятся:

**1. Низкокачественные выходные данные, такие как набросок или бумажный эскиз.** Это первый этап, который указывает на то, что они работают над макетом, информационной архитектурой и основными потоками. Обратная связь здесь должна быть сосредоточена на концептуальных моделях пользователя, выполняемой работе и правильном потоке информации.

Если концептуальные модели неверны, есть очень низкая вероятность того, что функция понравится пользователям, независимо от презентации. И это очень дорогостоящий негативный результат сбоя цикла обратной связи: компания запустит что-то, но придётся вернуться и переделать это.

**2. Выходные данные высокой точности.** Сюда теперь входит заключительный этап разработки, проверенный прототип или презентационный слой. Если вы находитесь на этом этапе, вы не должны давать обратную связь по концептуальной модели, вы должны давать обратную связь по конкретным дизайнерским решениям, таким как копия, макет или UX.

Предоставление правильной обратной связи в нужное время может оказать огромное положительное влияние на траекторию процесса разработки продукта и может значительно улучшить функции, которые вы внедряете.

### 4. Создавать ритуалы, требующие частого предоставления обратной связи

Помимо улучшения качества доставки обратной связи, продакт-менеджеры могут создать культуру, которая облегчает предоставление обратной связи. В среде, где общение носит эпизодический характер или сведено к нескольким формальным точкам соприкосновения, каждое взаимодействие кажется напряжённым. Но когда продакт-менеджеры и дизайнеры продуктов обмениваются обратной связью чаще, это создаёт более непринуждённую обстановку.

Более конкретно, увеличение частоты обратной связи делает несколько вещей:

* **Это заставляет проводить несколько циклов проектирования, что часто улучшает качество конечного результата.** И Ананда, и Боб подчёркивают, что первое решение редко бывает лучшим. В результате дизайнерам обычно требуется несколько циклов итераций, чтобы найти наилучшее решение для контекста. Частые сеансы обратной связи действуют как побудительный фактор, чтобы сосредоточиться на скорости итераций, а не на качестве каждой итерации — а более быстрая итерация часто приводит к более высокому качеству в итоге.
* **Это снижает эмоциональное воздействие «плохой» обратной связи.** Если продакт-менеджер установил соответствующий контекст в начале этапа проектирования, дизайнер продукта начинает разрабатывать решения с нуля. Независимо от опыта работы дизайнера, представление этой работы ставит дизайнера в уязвимое положение. Если вы даёте обратную связь часто, то один сеанс, когда дизайнеру нужно вернуться к чертежной доске, не так демотивирует; если это единственный сеанс, который происходит, это может быть разрушительным.
* **Это помогает продакт-менеджеру участвовать в стратегическом выборе дизайна на раннем этапе, а не только в поверхностных деталях.** Мы упоминали ранее, что продакт-менеджеры часто сразу же переходят к тому, чтобы давать обратную связь по цветам и типографике, а не бороться с выбором информационной архитектуры. Но эта ловушка усугубляется, если продакт-менеджеры ждут слишком долго в цикле разработки продукта, чтобы дать обратную связь, или имеют так мало возможностей, что им нужно дать всю свою обратную связь сразу.

Чтобы помочь сделать эту среду реальностью, продакт-менеджер может тактично настроить регулярные контрольные точки обратной связи. Например, в ThoughtSpot дизайнеры продуктов не получают обратную связь более чем через 48 часов.

## Усиление вашей способности давать обратную связь приносит дивиденды

Значение улучшения того, как вы даёте обратную связь дизайнеру продукта, невозможно недооценить. Сосредоточившись на том, как вы даёте дизайнеру продукта обратную связь, вы также начнёте улучшать свою работу и сотрудничество с дизайнерами продуктов в других точках соприкосновения. А с таким сильным партнёром, как дизайнер продукта, вы окажете заметное влияние на своих пользователей и на свою компанию.

Хотя формулировка проблемы, обмен обоснованиями, предоставление правильной обратной связи на правильном этапе и наличие частой обратной связи являются лучшими практиками, которые Боб и Ананда синтезировали за многие годы, не забывайте, что у вас, вероятно, есть лучший совет о том, как давать обратную связь, рядом с вами: **сам дизайнер продукта.** Всегда полезно спросить у дизайнера продукта, как он хотел бы получать обратную связь, чтобы он мог помочь вам научиться помогать ему.

_Если вы хотите узнать больше о том, как начать работу с дизайнерами продуктов, а также о других основах работы продакт-менеджера, ознакомьтесь с программой Reforge «Основы управления продуктами»._

