---
title: "Что такое OKR? Полное Руководство С Примерами"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "OKR позволяют командам ставить амбициозные цели и структурированно отслеживать прогресс. Здесь мы обсуждаем OKR и приводим примеры из реальной жизни."
h1: "Что такое OKR? Полное Руководство С Примерами"
urldel: "https://www.reforge.com/blog/objective-and-key-result-okr-templates"
---

Несмотря на наличие отличного продукта, рынка и команды, компании часто оказываются без надёжного компаса, который указывал бы им правильное направление.

Этот компас должен быть более конкретным, чем общие термины вроде «рост» или «успех» — и вот тут в игру вступают цели и ключевые результаты (OKR).

OKR существуют для того, чтобы помочь предприятиям устанавливать измеримые цели адаптивным образом, оставаясь при этом количественно определяемыми и облегчая управление целями в командах. Этот термин отличается от ключевых показателей эффективности (KPI) тем, что фокусируется на конкретных целях компании, а не на статических показателях.

### Понимание структуры OKR

Структура OKR начинается с чётких, ориентированных на действие целей, которые ключевые заинтересованные стороны могут легко понять и вписать в контекст своих повседневных задач.

Чтобы получить общее представление о целях OKR, обратитесь к Энди Гроуву или к тому, что Джон Доэрр говорит в своём легендарном эссе «Измеряй то, что имеет значение». Лучшие OKR — это мощные инструменты лидерства, которые дают командам «Полярную звезду» на определённый период времени, будь то постановка целей, сосредоточенность на показателях или использование программного обеспечения OKR для того, чтобы оставаться на правильном пути.

Ещё одна ключевая концепция мышления OKR — борьба с двусмысленностью или недопониманием, которое часто может возникать между командами и лицами, принимающими решения. С сильными, тщательно отобранными OKR для согласования команд, у них теперь есть общий словарь успеха, который поможет им не сбиться с пути в течение недель, месяцев и лет.

Наконец, структуры OKR должны быть структурированы именно так, как предполагает название; именно ключевые результаты работают как показатели, определяющие прогресс конечной цели. Такое видение позволяет командам выходить за рамки цифр и нацеливаться на амбициозные проекты, которые могут поднять бизнес на новый уровень успеха.

### В чём разница между OKR и KPI?

OKR и KPI часто объединяют в один разговор, и на это есть веские причины. Оба играют роль в передаче идей о производительности бизнеса и о том, куда нужно двигаться, и между ними, безусловно, может быть некоторое совпадение.

Однако у OKR и KPI есть различия, которые необходимо признать, чтобы получить лучшее от обоих миров. Например, OKR являются совместными и сборными, что позволяет использовать их в более широком диапазоне приложений, которые могут выходить за рамки статического набора KPI. С другой стороны, хорошие KPI предоставляют заинтересованным сторонам надёжный набор показателей, которым они могут доверять, продвигая проекты и инвестиции вперёд.

Если вы уже управляете компанией или командой, вы, вероятно, используете ту или иную форму OKR — вы просто можете пока не знать об этом. Это ваш шанс использовать OKR правильно и внедрить их таким образом, чтобы расширить возможности членов команды и вписать их в более широкую картину того, чего компания стремится достичь.

### 7 шаблонов OKR для компаний и команд, созданных ведущими техническими умами

Преимущества OKR могут стать более понятными, если рассматривать их в контексте реальных бизнес-целей на уровне компании. Здесь мы описываем методологию OKR на практических примерах, которые использовались для измерения прогресса, определения этапов и поддержания движения цикла OKR.

#### 1. Визуальная дорожная карта OKR «Сейчас/Далее/Позже» в Vertical City

Как директор по управлению проектами в Vertical City, Эндрю Уильямс имел работоспособную дорожную карту для своей команды. Однако ему не хватало чётких показателей, которые можно было бы легко донести до всех, поэтому он добавил OKR в дорожную карту и обеспечил совместную работу команд для достижения согласованных целей компании.

Эта дорожная карта использовала структуру «Сейчас/Далее/Позже», добавив столь необходимый визуальный элемент, над которым команды могли бы сотрудничать и использовать каждый день. С помощью цветового кодирования и чётких сроков выполнения работ Vertical City объединяла команды по ключевым целям, даже когда разные продуктовые команды работали над разными задачами.

#### 2. Нарративы, обязательства и задачи в Outpace

Когда менеджеры по продуктам ориентированы на чёткие OKR, происходит волшебство. Это обнаружил соучредитель и генеральный директор Outpace Рави Мехта, используя структуру OKR «Нарративы, обязательства и задачи» для постановки целей для компании во время запуска их мобильного продукта.

Эта история успеха демонстрирует силу OKR в ключевых моментах, таких как запуск продукта или ребрендинг, когда компании могут быть уязвимы к ошибкам или недопониманию. Мехта зашёл так далеко, что задокументировал команде не только цели, но и не-цели, чтобы добавить ещё один уровень уверенности и заставить всех работать над показателями, которые действительно имели значение в то время.

#### 3. Квартальные OKR для команды роста в Ladder.io

Визуальный компонент структур OKR особенно эффективен, когда ключевые заинтересованные стороны могут видеть, как их проекты способствуют достижению более широких бизнес-целей. Адам Весоловски из Ladder.io наблюдал, как это происходит в режиме реального времени, когда он использовал OKR в качестве лидера команды роста, разъясняя смысл KPI и способы продвижения этих измеримых ключевых результатов вперёд.

Этот пример также является напоминанием об эволюционирующей природе отличных OKR — они должны быть прозрачными и подлежать изменению, чтобы не стать устаревшими. Весоловски также обнаружил, что система оценок помогла измерить прогресс и установить реалистичные цели, которые всё ещё были амбициозными и подталкивали членов команды работать наилучшим образом.

#### 4. Введение OKR для нетехнических команд

Обычно OKR используются для того, чтобы привести технические команды в соответствие с более широкими целями компании, но маркетолог по развитию роста Эрика Терранова обнаружила, что они так же эффективны и для нетехнических команд, если применять их правильно. Она внедрила OKR и гибкие ритуалы, чтобы повысить эффективность своей маркетинговой команды и согласовать маркетологов с другими отделами по всей организации.

Она также предложила членам команды написать собственные OKR, доказав, что это упражнение весьма адаптируемо и ценно для всех участников.

#### 5. Команда поддержки для квартальных OKR в Whimsical

Поскольку удовлетворённость клиентов является ключом к успеху сегодняшних технологических компаний, установка OKR может иметь решающее значение для команд, занимающихся поддержкой клиентов. Джейд Ширстон обнаружила, что её команда процветает при использовании квартальных OKR, отслеживая цели, ключевые результаты и инициативы на уровне компании.

Пока основная команда использовала OKR ежедневно, они были видны всей компании, чтобы каждый мог внести свой вклад, добавив уровень прозрачности, который согласовывал несколько отделов одновременно. Используя цветовые схемы, команда могла более чётко сообщать о целях и предотвращать недопонимание в критические моменты.

#### 6. Асинхронный обзор OKR в Tidio

Поскольку многие команды занимаются несколькими проектами, весенние обзоры отнимали слишком много времени и энергии в Tidio. Руководитель проекта Пшемык Шустка использовал систему обзора OKR, чтобы асинхронные встречи могли проходить для экономии времени, сохраняя при этом движение проектов.

Этот шаблон включает видео и фокусируется на результатах и целях, позволяя нескольким командам выпускать свои продукты по своему графику, оставаясь при этом в соответствии с общей картиной. Этот пример показал, что хорошие OKR высокоэффективны как на уровне небольшой команды, так и в масштабе всей компании, а также устраняют разрыв между ними с помощью общих целей и языка.

#### 7. Еженедельный мониторинг/командные проверки в Bonsai

В Bonsai вице-президент по маркетингу Ева Тувенот увидела, что командные проверки проходят не так гладко, как хотелось бы. С помощью еженедельного мониторинга и проверок в формате шаблона OKR она смогла более эффективно структурировать встречи и более организованно привлекать членов команды к ответственности.

Поскольку встречи являются неотъемлемой частью повседневной жизни в такой стартап-компании, как Bonsai, внедрение этой системы OKR стало настоящим изменением правил игры. Ева предлагает руководителям команд использовать раздел обратной связи в OKR, чтобы гарантировать, что все члены команды получают необходимую поддержку от высшего руководства.

### Советы по созданию собственных OKR

Создание OKR может показаться сложной задачей, но артефакты Reforge — отличный способ запустить творческий процесс, оставив при этом достаточно места для персонализации и адаптации.

Более того, лучшие OKR не бывают многословными или сложными. Вместо этого они должны быть краткими, лаконичными и иметь чёткую цель, которую члены команды могут сразу понять и реализовать. На самом деле, выигрышные OKR — это те, которые члены команды захотят использовать ежедневно, а не воспринимать как рутину — это помогает командам быть согласованными и работать над достижением целей без OKR, не замедляя при этом прогресс.

Короче говоря, OKR должны быть вдохновляющими, расширяющими возможности и помогать командам достичь следующего уровня успеха, не замедляя их. Вот почему шаблоны и артефакты от Reforge так ценны, позволяя вашей команде быстро внедрить OKR, которые имеют значение, а не просто добавляют ненужную сложность.

