---
title: "Что такое Группа покупателей в B2B?"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Джон Миллер рассказывает о группах покупателей в сфере B2B и о том, что вам нужно знать о них, в блоге"
h1: "9 Причин, По которым Группы Покупателей Станут Следующим Важным Событием В B2B"
urldel: "https://www.demandbase.com/blog/9-reasons-buying-groups-next-big-thing/"
---

На протяжении всей своей карьеры я имел честь быть частью двух революций:
* появления генерации спроса, основанной на маркетинговой автоматизации;
* прорыва маркетинга на основе учётных записей, воплощённого в жизнь платформами ABM.

Сейчас я в восторге от представления следующего переломного момента: групп закупок. Это будущее выхода на рынок, и это возможно только сегодня благодаря инновациям в области искусственного интеллекта.

Давайте рассмотрим 9 веских причин, почему группы закупок станут следующим большим явлением в B2B.

#### 1. Маркетинг, основанный на лидах, слишком узок

В своей книге «The Definitive Guide to Smarter GTM™ with Account Intelligence and ABM/ABX» я подробно объясняю ограничения традиционного подхода к выходу на рынок, основанного на лидах. Вкратце:
* Он создаёт разрыв между маркетингом и продажами. Как я люблю говорить: «Продавцы никогда не говорят о том, сколько лидов они закрыли. Они говорят о том, сколько счетов они закрыли».
* Он тратит ресурсы впустую, наполняя воронку людьми, которые могут даже не быть связаны с какой-либо целевой учётной записью.
* Он изо всех сил пытается определить реальных покупателей; с лидами трудно отличить обычных браузеров от лиц, принимающих решения, обладающих покупательной способностью.
* Он не отслеживает уровни вовлечённости отдельных лиц, упуская из виду важные сигналы о покупке.

Комитет по закупкам B2B может включать от трёх до 20 человек, чаще всего — от шести до десяти. Представьте себе сценарий, когда типичный комитет по закупкам состоит из шести человек, и трое из них взаимодействуют с вашим сайтом или участвуют в мероприятиях, становясь лидами. Платформы маркетинговой автоматизации не могут установить связь между этими людьми, поэтому вы скажете, что сгенерировали три MQL, а не одну потенциальную возможность.

#### 2. Учётные записи слишком широки

Возможно, вы уже используете стратегию, основанную на учётных записях, и думаете: «У меня это уже есть». Но ABM не всегда права, особенно если потенциальная учётная запись представляет несколько возможностей для продажи.

#### 3. Группы закупок — это «то, что надо»

Группа закупок B2B — это группа лиц внутри организации, которые участвуют в процессе принятия решений о покупке продукта или услуги. Эта группа обычно включает в себя различные роли, такие как лица, принимающие решения, влиятельные лица, конечные пользователи и привратники, каждый из которых вносит свой вклад в окончательное решение о покупке по-своему.

Группы закупок устраняют ограничения как моделей, основанных на лидах, так и моделей, основанных на учётных записях, признавая, что покупки B2B редко совершаются отдельными людьми, а скорее группами заинтересованных сторон, и что одна учётная запись может представлять множество потенциальных возможностей, а не один монолит.

#### 4. Вы можете отслеживать пути групп закупок

Эволюция генерации спроса началась с традиционной модели «водопада» на основе лидов: MQL, SAL, SQL и так далее. Затем ABM ввела концепцию учётных записей: целевая, вовлечённая, квалифицированная учётная запись (MQA) и так далее. Теперь, с ростом числа групп закупок, вы сможете отслеживать уникальный путь реальных закупочных комитетов и адаптировать наши стратегии выхода на рынок для достижения наилучшего результата.

#### 5. QBG — это новые MQL

С ранних дней генерации спроса маркетологи жили (и умирали) за счёт маркетинговых квалифицированных лидов (MQL). Но уже много лет эксперты предрекают смерть MQL, особенно с учётом того, что маркетинг достигает цели по MQL, в то время как продажи не достигают целей по воронке и доходам.

#### 6. В отличие от MQAs, группы закупок сообщают вам, кому продавать

Маркетинговые квалифицированные учётные записи (MQA) предлагали улучшение по сравнению с MQL, агрегируя сигналы о покупке по учётной записи. Однако им не хватало точности, они не могли указать, на каких лицах сосредоточиться или какой продукт может заинтересовать этих персон. Это приводило к напрасной трате усилий и упущенным возможностям.

#### 7. Группы закупок способствуют лучшему удержанию чистого дохода (NRR)

Удержание чистого дохода (NRR) — это важнейший показатель для многих компаний, служащий ключевым индикатором состояния бизнеса и потенциала роста. NRR измеряет изменение повторяющегося дохода от существующих клиентов, учитывая расширение, понижения и отток.

#### 8. ИИ наконец-то позволяет внедрить группы закупок в работу

Исторически было трудно определить (и привлечь) всех членов закупочной группы для данной учётной записи — и в результате компании упускали возможности для взаимодействия с ключевыми лицами, принимающими решения, которые влияют на их сделки.

Сегодня передовые технологии генеративного искусственного интеллекта могут анализировать миллионы точек данных, используя обширную базу данных B2B-контактов, обогащённую данными о рекламе, намерениях и вовлечённости, такими как посещения веб-сайтов, электронные письма и встречи.

#### 9. Группы закупок — это основа технологий следующего поколения

С тех пор, как я работал в Engagio, платформы маркетинговой автоматизации (MAP) и платформы маркетинга на основе учётных записей (ABM) мирно сосуществовали, каждая предлагая уникальные возможности, которые позволяют командам B2B-маркетинга достигать своих целей. Однако ситуация меняется.

Будущее B2B-продаж будет революционизировано появлением групп закупок, основанных на достижениях в области искусственного интеллекта. Группы закупок предоставляют более детальный взгляд на процесс покупки, сосредотачиваясь на коллективных единицах принятия решений внутри организаций, а не на узких лидах или широких учётных записях. Этот подход соответствует реальности B2B-покупок, которые обычно совершаются группами заинтересованных сторон.

Появление квалифицированных групп закупок (QBG) ещё больше усовершенствует этот процесс, определяя горячие группы закупок, готовые к взаимодействию, в то время как появление технологий искусственного интеллекта может определить полный закупочный комитет и автоматизировать процесс сопоставления контактов с группами закупок, экономя время и ресурсы и позволяя компаниям внедрять этот процесс в масштабе.

#### Резюме

Будущее B2B-продаж будет революционизировано появлением групп закупок, основанных на достижениях в области искусственного интеллекта. Группы закупок предоставляют более детальный взгляд на процесс покупки, сосредотачиваясь на коллективных единицах принятия решений внутри организаций, а не на узких лидах или широких учётных записях. Этот подход соответствует реальности B2B-покупок, которые обычно совершаются группами заинтересованных сторон.

Появление квалифицированных групп закупок (QBG) ещё больше усовершенствует этот процесс, определяя горячие группы закупок, готовые к взаимодействию, в то время как появление технологий искусственного интеллекта может определить полный закупочный комитет и автоматизировать процесс сопоставления контактов с группами закупок, экономя время и ресурсы и позволяя компаниям внедрять этот процесс в масштабе.

