---
title: "Как составить бюджет для вашей информационной кампании - Apiary Digital"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Хотите составить бюджет для своей информационной кампании? В \"Пасеке\" представлены практические советы и примеры, которые помогут вам составить бюджет, максимально увеличивающий отдачу от вашей кампании. Читайте сейчас!"
h1: "Как составить бюджет для Вашей информационной кампании"
urldel: "https://apiarydigital.com/resources/awareness-campaign-budget/"
---

### Наше предыдущее исследование о том, как Google и Meta разрушили верхушку воронки, позволило установить, почему кампании по повышению узнаваемости бренда необходимы, чтобы оставаться впереди конкурентов, расширять целевую аудиторию и оптимизировать органический трафик.

Но как правильно распределить бюджет на такую кампанию?

Для начала отбросьте представление о идеально сбалансированном бюджете.

**В каждой вертикали лидеры категорий тратят примерно половину своего общего бюджета на повышение узнаваемости — кампании, которые обеспечивают верхнюю часть воронки.**

Самые эффективные маркетинговые бюджеты всегда выглядят однобоко: большая часть ресурсов направляется на узнаваемость бренда.

Продолжайте читать, чтобы узнать, почему эта корректировка важна и как заставить её работать на ваш бренд. Мы рассмотрим:

## Что такое кампания по повышению узнаваемости?

Узнаваемость бренда имеет решающее значение, потому что **люди, готовые к конверсии в нижней части воронки, не воспроизводятся сами по себе**. Воронка иссякнет, если вы не заложите в бюджет стратегии по постоянному пополнению числа новых людей, вступающих в воронку.

Кампания по повышению узнаваемости бренда — это согласованный комплекс маркетинговых мероприятий, который позволяет вашей целевой аудитории узнать о том, что может предложить ваш бренд.

Проще говоря, она отвечает на вопросы:

* Что у вас за продукт или услуга?
* Как они помогают решить существующую проблему?
* Чем ваше решение отличается от предложений конкурентов?

Цель — создать тот самый «момент озарения», когда клиенты переходят от полного незнания о вашем существовании к осознанию того, что вы находитесь в пространстве, актуальном для них.

И когда они будут готовы к покупке — или у их друга появится такая готовность — ваш бренд придёт на ум.

## Как определить цели вашей кампании

Да, все хотят, чтобы их бренд стал таким же узнаваемым, как Kleenex или Coke, но не забывайте, что когда-то и эти бренды мечтали о том же.

На пути к тому, чтобы стать брендом, известным всем (по крайней мере, в домах вашей целевой аудитории), каковы прогрессивные цели на этом пути? Это и есть цели вашей кампании по повышению узнаваемости бренда.

Определите эти цели, сначала рассмотрев:

* **Каковы ваши цели по продажам?** Разберитесь в своих производственных затратах, рыночных силах и в том, сколько продаж вам нужно регулярно осуществлять, чтобы получать прибыль.
* **Каковы ваши текущие коэффициенты конверсии?** Вы генерируете качественных лидов из надёжных источников прямо сейчас, или вам нужно изучить другие каналы, чтобы подготовить качественных лидов к конверсии?
* **Какова общая стоимость привлечения лида?** Это может помочь определить, где продвигать свой бренд, и даст ценную информацию о конкурентах и о том, сколько они платят за конкуренцию.
* **Есть ли у вас бюджет?** Если да, вы должны быть готовы скорректировать свои цели в зависимости от того, что достижимо в рамках ваших расходов.

### Разработка KPI: установка первичных, вторичных и третичных KPI

Узнайте, как установить эффективные первичные, вторичные и третичные KPI с помощью нашего руководства по разработке KPI. Измеряйте правильные показатели и отслеживайте прогресс.

## Распределите свой бюджет

После того как вы установили свои цели по доходам, распределение бюджета становится простой математической формулой. Мы изложили её для вас ниже.

**ИЛИ перейдите сразу к живой версии этой формулы — нашему калькулятору ROI в маркетинге. Введите цифры вашей последней кампании и позвольте калькулятору всё рассчитать!**

Или, если вы предпочитаете сначала распределить бюджет и посмотреть, каких результатов по доходам вы можете ожидать, вот формула в обратном порядке:

И после всего этого, если вы всё ещё не представляете, какими должны быть ваши цели, и у вас ещё нет твёрдых цифр, которые можно было бы подставить в формулу, мы рекомендуем запускать **небольшие тестовые кампании**.

Тестовые кампании дадут вам твёрдые цифры для работы. Мы рекомендуем проводить регулярные тестирования просто потому, что, как скажет любой опытный специалист по цифровому маркетингу (или духовный гуру), **ничто никогда не остаётся прежним**.

Платформы обновляются, аудитория меняется, и единственный верный способ узнать, будет ли ваш продукт резонировать на конкретном канале в определённый момент времени, — это протестировать его.

И продолжайте тестировать.

С каждой партией результатов тестирования вы можете пересмотреть свои цели и построить более надёжную маркетинговую кампанию.

## Исследование и планирование вашей кампании по повышению осведомлённости

Как и у двух сторон мозга, у проведения кампании по повышению узнаваемости бренда также есть две стороны.

Левая сторона — это математическая сторона. Чистая логика, цифры, KPI, формулы и блок-схемы, которые мы все знаем и любим (по крайней мере, наша команда Apiary точно любит). Маркетинговая математика — это сердце всего, что мы делаем.

Затем есть правая сторона мозга. Творческая составляющая, которая, хотя и опирается на цифры, полагается на искусство, креативность и психологию человеческой природы, чтобы воплотить кампанию в жизнь.

Ключевые компоненты разработки правильного маркетингового микса для вашего бренда:

### Шаг 1: Познакомьтесь со своим клиентом

Используйте все маркетинговые ресурсы и отчёты, которые у вас есть, чтобы тщательно изучить поведение клиентов. Вам нужно знать (и быть в курсе, потому что эти вещи периодически меняются!) такие вещи, как:

* Буквально всё об их использовании медиа и привычках.
* Как они используют ваш сайт на каждом этапе воронки (использование меняется по мере продвижения по воронке).
* Как они принимают решения о покупке.
* С кем они ходили на выпускной в школе… Ладно, может быть, это слишком далеко, но вы поняли.

### Шаг 2: Дайте своему бренду голос

Выбирая друзей, романтических партнёров или бренд, с которым мы хотим вести дела, мы по своей природе тяготеем к личности, которую легко узнать, чувствовать себя комфортно и доверять.

* Какой голос у вашего бренда: формальный, дружелюбный, тёплый, весёлый, информативный, авторитетный или какой-то ещё?
* Какой голос лучше всего откликается у вашей аудитории?
* Меняются ли ценности вашего голоса в зависимости от контекста? Как?
* И где всё это задокументировано, чтобы все создатели контента были едины в своих представлениях?

### Шаг 3: Создайте последовательное и понятное сообщение

Ваше маркетинговое сообщение будет различаться в зависимости от вашего продукта/услуги и этапа пути, на котором потенциальный клиент взаимодействует с вами.

Несмотря на это, сообщение должно всегда подкреплять одни и те же преимущества, предоставлять одни и те же подтверждающие аргументы и служить надёжными столпами повествования для вашей общей истории компании.

### Шаг 4: Выберите свой многоканальный микс

У брендов никогда не было столько рекламных каналов, сколько сейчас, так какие факторы вы учитываете, взвешивая варианты и делая свой выбор?

**Более традиционные каналы:**

* Телевизионная реклама.
* Реклама в журналах.
* Радиослоты.
* PR-кампании.
* Билборды и многое другое.

**Постоянно растущий список цифровых опций включает:**

* Более десятка типов рекламы.
* Социальные сети (Facebook, LinkedIn, Instagram, TikTok и так далее).
* Поиск.
* Электронная почта.
* Ваш собственный сайт.
* Внешние сайты и многое другое.

Мы провели глубокий анализ многоканального маркетинга. Ознакомьтесь с ним!

### Почему лидеры категорий практикуют многоканальный маркетинг и как подражать их тактике.

Как только у вас появится общее представление об идеальных каналах, используйте калькулятор ROI Apiary, чтобы ввести свои цифры, измерить атрибуцию и определить влияние ваших расходов.

Этот калькулятор — настоящий шаблон для успеха.

Введите реальные цифры из вашей последней многоканальной кампании, чтобы увидеть, как у вас идут дела, или поэкспериментируйте с ожидаемыми цифрами, чтобы увидеть, как изменится производительность.

## Примеры бюджетов для кампаний по повышению узнаваемости

**Пример #1**

Используя математическую кампанию по повышению узнаваемости, мы помогли специализированной компании B2B добавить 6 000 новых возможностей и увеличить выручку на 6 миллионов долларов на основе бюджета кампании в 1 миллион долларов по различным медиаканалам.

В нашем руководстве по отслеживанию и измерению рентабельности инвестиций в узнаваемость бренда более подробно об этом. Ознакомьтесь с ним!

**Пример #2**

Для нашего партнёра по электронному маркетингу в сфере розничной торговли мы изолировали влияние, которое оказали их усилия по повышению узнаваемости бренда, чтобы подтвердить их вклад, независимо от атрибуции продаж по последнему клику.

**Многие маркетологи до сих пор считают, что измерить узнаваемость, а тем более отделить влияние узнаваемости от конверсий по последнему клику, невозможно. С математически настроенным партнёром, таким как мы, это не так.**

Наше тестирование включало отключение узнаваемости (очень кратко) и измерение онлайн- и офлайн-воздействия во время тестирования и в течение 90 дней после возобновления расходов на узнаваемость.

Это позволило нам создать основу для измерения рентабельности инвестиций и оценить будущее воздействие с высокой степенью точности.

## TL;DR о примере бюджета на узнаваемость бренда

* Лидеры в каждой категории тратят около половины своего бюджета на узнаваемость бренда.
* Многие бренды добились бы большего успеха, если бы увеличили свою готовность к проведению небольших тестовых кампаний. Сделайте тестирование частью своей маркетинговой ДНК.

