---
title: "Как рекламодатели и агентства используют fraud0 | мошенничество 0"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Ознакомьтесь с некоторыми примерами того, как рекламодатели и агентства используют наше программное обеспечение сегодня для получения конкурентных преимуществ. Узнать больше \""
h1: "Как рекламодатели и агентства используют мошенничество 0"
urldel: "https://www.fraud0.com/resources/how-advertisers-and-agencies-use-fraud0/"
---

Рынок мошенничества в сфере цифровой рекламы стремительно развивается. Согласно текущим оценкам, к 2023 году потери от мошенничества с цифровой рекламой вырастут на 23% и достигнут 100 миллиардов долларов в год!

В компании fraud0 мы хотим, чтобы наше программное обеспечение помогало компаниям защищать свои рекламные бюджеты от мошенников и ботов, а также максимально эффективно доносить свою рекламу до реальных людей.

Ниже мы собрали несколько примеров того, как рекламодатели и агентства используют наше программное обеспечение сегодня, чтобы получить конкурентное преимущество.

## Как рекламодатели используют fraud0

Большинство наших клиентов — это рекламодатели, которые столкнулись с мошенничеством с рекламой и кликами и хотят сами увидеть цифры в своих кампаниях.

В начале для них важны ответы на следующие вопросы:

* Каков общий состав трафика до получения согласия?
* Каков общий объём недействительного трафика в моих рекламных кампаниях?
* В каких каналах и кампаниях больше всего недействительного трафика?
* Какой объём рекламного бюджета в настоящее время тратится впустую на недействительный трафик?

В большинстве случаев fraud0 может ответить на все эти вопросы уже в течение бесплатного 7-дневного пробного периода.

На панели управления наши клиенты могут с первого взгляда увидеть общий трафик (в отличие от инструментов аналитики, которые можно запустить только после получения согласия и которые поэтому часто могут измерять лишь малую часть общего трафика), долю недействительного трафика, а также долю недействительного трафика на уровне каналов и кампаний. Кроме того, вы можете использовать наш калькулятор экономии, чтобы приблизительно рассчитать потенциал экономии при исключении недействительного трафика.

Как только базовая линия станет ясной, придёт время разобраться с недействительным трафиком. С помощью наших отчётов рекламодатели могут глубже погрузиться в данные и проанализировать эффективность своих кампаний, используя множество параметров фильтрации.

Например, вы можете одновременно фильтровать по каналу и кампании, чтобы найти кампании с наибольшим объёмом недействительного трафика по каждому каналу.

Fraud0 автоматически суммирует все стандартные параметры utm (utm_source, utm_medium и utm_campaign) и представляет их в компактном виде, а также предлагает их в качестве фильтров.

На этом этапе возникает множество других индивидуальных вопросов, на которые можно ответить с помощью fraud0:

* Откуда идёт недействительный трафик?
* Бывают ли пиковые периоды, когда происходит больше недействительного трафика?
* Какие браузеры и операционные системы используются для большинства недействительного трафика?

Возможности анализа данных разнообразны и различаются у разных клиентов. Чтобы дать рекламодателям наиболее полное представление об их трафике, в наших отчётах доступны следующие фильтры:

* Дата
* Час
* Час (агрегированный)
* Платформа
* Среда
* Тип устройства
* Операционная система
* Браузер
* Канал
* Страна
* Город
* Реферер
* Ключевое слово
* Интернет-провайдер
* Кампания
* Источник
* Параметр URL

Наконец, наши клиенты переходят к оптимизации кампаний. Перераспределение рекламных бюджетов между хорошо работающими каналами и кампаниями обычно является первым шагом.

Наша система также поддерживает оптимизацию с помощью автоматического создания так называемых списков негативной аудитории. Как только наша система идентифицирует пользователей как ботов или другой недействительный трафик в одном канале, они блокируются от дальнейшей рекламы во всех каналах в режиме реального времени.

В нашем руководстве по началу работы мы собрали всё, что вам нужно знать.

Таким образом, fraud0 помогает рекламодателям не только понять недействительный трафик, но и автоматически оптимизировать свои рекламные кампании и защитить свои рекламные бюджеты в долгосрочной перспективе.

## Как агентства используют fraud0

Использование fraud0 в агентствах во многом похоже на использование рекламодателем. Они также хотят создавать более качественные цифровые кампании для своих клиентов и показывать им, что они работают добросовестно.

Мы уже сталкивались со случаями, когда использование fraud0 имело решающее значение для победы в тендере. Поскольку с помощью нашей системы всегда можно легко и бесплатно провести анализ текущего положения дел и в то же время составить эталон текущего агентства.

Агентства, использующие fraud0, могут предоставить своим клиентам углублённый анализ качества трафика и на основе этого принимать решения об изменениях в кампаниях, основанные на данных.

Ещё одна причина использования fraud0 в агентствах — это быстрая и простая реализация, которая в большинстве случаев может быть выполнена без необходимости привлечения ИТ-отдела. Всё, что нужно, — это доступ к системе управления тегами, которая обычно уже имеется. Тем не менее мы рекомендуем прямую интеграцию на веб-сайте без использования менеджера тегов, поскольку в будущем менеджеры тегов также будут подпадать под ограничения по защите данных.

Интеграция fraud0 описана в нашем руководстве по началу работы.

## Прогноз на будущее: недействительный трафик продолжает расти

В нашем блоге мы регулярно публикуем отчёты о мошенничестве с рекламой/кликами и недействительном трафике. В последние годы мы смогли отследить чёткую тенденцию среди наших клиентов: рынок рекламного мошенничества продолжает расти, что также относится к недействительном трафику.

С одной стороны, мошенникам становится всё проще создавать свои собственные веб-сайты и ботов, с другой — расходы на цифровую рекламу в компаниях по всему миру увеличиваются из года в год. Ручных мер против ботов и мошенничества с кликами недостаточно, они всегда носят реактивный характер.

Такое программное обеспечение, как fraud0, для обнаружения ботов и защиты от рекламного мошенничества, будет обязательным для всех компаний, которые хотят обеспечить себе конкурентное преимущество в будущем.

Убедитесь в качестве нашего продукта уже сегодня и зарегистрируйтесь для участия в 7-дневном бесплатном пробном периоде.

