---
title: "Статистика более чем 50 праздничных покупок и ключевые маркетинговые идеи | Tinuiti"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Что будет мотивировать покупателей на отдых в 2025 году? Ознакомьтесь с тенденциями и статистическими данными о доверии потребителей, расходах поколений, влиянии искусственного интеллекта и многом другом."
h1: "Статистика более чем 50 праздничных покупок и ключевые маркетинговые идеи"
urldel: "https://tinuiti.com/blog/ecommerce/holiday-shopping-statistics/"
---

### 50+ Статистика праздничных покупок и ключевые маркетинговые инсайты

Помимо весёлых праздников, праздничный сезон — это невероятно важное время как для бизнеса, так и для потребителей, формирующее экономический ландшафт год за годом.

От ранних пташек, которые тщательно планируют покупки, до покупателей в последнюю минуту, ищущих выгодные предложения, мы рассмотрим интересные способы взаимодействия потребителей с рынком в месяцы, предшествующие праздникам. Давайте разберём основные статистические данные, стоящие за самым ожидаемым сезоном покупок года.

#### Самые важные статистические данные о праздничных покупках на 2025 год

Для нашего исследования тенденций праздничных покупок на 2025 год наши эксперты опросили 1000 покупателей праздничных товаров в Соединённых Штатах относительно их планов на праздничный сезон 2025 года. Наше исследование показало, что покупатели в этом году будут неустанно сосредоточены на ценности, хотя и планируют потратить больше. Вот некоторые из основных тенденций:

* **32%** потребителей планируют потратить больше, в то время как только 20% планируют потратить меньше. Однако это число увеличивается за счёт поколения Z, где 44% планируют потратить больше, чем в предыдущие годы.
* **Когда мы смотрим на покупателей, которые считают, что потратят меньше денег на подарки в этом году**, мы видим, что 24% выберут более дешёвые бренды (по сравнению с 16% всех покупателей) и 38% купят меньше товаров (по сравнению с 19% всех покупателей).
* **Несмотря на тарифы, поколению Z по-прежнему нравятся Shein и Temu.** 43% поколения Z планировали покупать товары на Shein в качестве праздничных подарков, а 26% планировали использовать Temu. В целом, планируемое использование Shein выросло на 4% по сравнению с предыдущим годом.
* **Социальные сети и большие языковые модели будут иметь решающее значение для поиска товаров.** 58% покупателей будут использовать искусственный интеллект, чтобы помочь им совершать покупки, а 39% будут искать идеи подарков через платформы социальных сетей.
* **Покупатели начинают делать покупки раньше с каждым годом.** 65% покупателей праздничных товаров планируют начать покупать подарки до Дня благодарения, а 22% начинают делать покупки до начала октября.
* **Магазин в магазине — лучший способ привлечь покупателей в последнюю минуту** — мы обнаружили, что 38% покупателей совершат свои последние покупки в магазине.
* **Самая важная характеристика продукта** для праздничного подарка — его стоимость (45%), за которой следует качество (30%).
* **Рост внедрения искусственного интеллекта.** 58% респондентов планируют использовать как минимум один инструмент на базе искусственного интеллекта для задач, связанных с праздничными покупками. 78% поколения Z и 71% миллениалов планируют использовать инструменты искусственного интеллекта для праздничных покупок.
* **Большинство покупателей так или иначе реагируют на давление, связанное с тарифами** — только 9% покупателей не планируют менять своё покупательское поведение из-за тарифов, а ещё 18% пока не уверены, как это на них повлияет.

Вместе эти данные рисуют картину прагматичного и практичного покупателя, который хочет получить доступ к брендам и торговым площадкам, чтобы найти лучшие предложения. Тратить больше, возможно, неизбежно из-за тарифов и инфляции, но покупатели планируют экономить деньги в любом случае.

#### Насколько покупатели праздничных покупок ориентированы на цену в 2025 году?

Между инфляцией и тарифами перспективы праздничных покупок в 2025 году кажутся похожими на то, что мы прогнозировали в 2024 году. В 2024 году **25%** покупателей считали, что потратят больше на подарки во время праздничного сезона. Это число **увеличилось до 32%** покупателей, которые планируют платить больше в этом году по сравнению с предыдущими годами. С другой стороны, число покупателей, планирующих тратить меньше, осталось относительно стабильным и составляет **21%**.

Хотя покупатели ожидают потратить больше, они по-прежнему так же чувствительны к цене, как и в предыдущие годы. В этом году три основных фактора, влияющих на покупателей праздничных покупок, будут **цена (72%)**, **бесплатная доставка (70%)** и **распродажи или скидки (64%)**. Мотивы их поведения немного изменились, поскольку тарифы влияют на то, как люди совершают покупки. Покупатели, которые планируют искать больше предложений из-за тарифов, значительно чаще отдают приоритет **распродажам и скидкам (72%)** по сравнению с теми, кто **не меняет свои привычки (61%)**.

Когда мы рассматриваем только потребителей, которые планируют тратить меньше, **38%** планируют покупать меньше подарков, а **24%** выберут бюджетные бренды, чтобы сэкономить деньги.

Кроме того, тарифы на самом деле не отпугнули покупателей от использования китайских онлайн-маркетплейсов, таких как Shein и Temu. В 2025 году **22%** покупателей планируют покупать подарки на Temu, а **18%** планируют использовать Shein, причём особенно большая часть поколения Z **(43%)** планирует использовать Shein. Устойчивый, но медленно растущий процент покупателей планировали искать подарки на Shein (**15%** в 2024 году против **18%** в 2025 году).

#### Как поколение Z совершает покупки во время праздничного сезона 2025 года?

Праздничные покупательские привычки поколения Z продолжают развиваться, и **44%** поколения Z ожидают потратить больше на подарки в этом году, чем в прошлом. Это значительный рост по сравнению с **34%**, которые планировали потратить больше в прошлом году. Частично это может быть связано с тарифами, поскольку **88%** поколения Z хорошо осведомлены о том, как тарифы повлияют на их покупательские привычки по сравнению с **76%** бэби-бумеров.

Их предпочтение дисконтным маркетплейсам, таким как Shein и Temu, также остаётся сильным, несмотря на тарифы. Примечательно, что **43%** поколения Z планируют делать покупки на Shein для праздничных подарков — более чем в два раза чаще, чем общее население, и в десять раз чаще, чем бэби-бумеры.

#### Начинают ли покупатели праздничных покупок внедрять искусственный интеллект?

Между 2024 и 2025 годами мы заметили значительную разницу в том, сколько покупателей праздничных покупок планируют использовать искусственный интеллект. В 2024 году **54%** покупателей праздничных покупок сказали, что будут использовать искусственный интеллект, чтобы помочь им совершать покупки, но только **3%** сказали, что будут использовать ChatGPT.

В 2025 году покупатели были более чем в десять раз чаще использовать большие языковые модели, такие как ChatGPT. **33%** покупателей говорят, что будут использовать ChatGPT, чтобы помочь им совершать покупки в этом году, причём **30%** будут использовать его для сравнения товаров, а ещё **30%** — для поиска наилучшей цены. Это подчёркивает, почему брендам необходимо инвестировать в генеративный маркетинг, или маркетинг SEO на базе искусственного интеллекта, — большие языковые модели будут получать информацию о продуктах из интернета непредсказуемыми способами, поэтому брендам необходимо убедиться, что они описываются с позитивным настроем.

#### Насколько важна «Кибер Пятница» в 2025 году?

Наше исследование праздничных покупок показало интересную тенденцию: когда покупатели чувствуют ценовое давление, значительная часть **(21%)** они с большей вероятностью будут совершать покупки _раньше_ года, а не ждать распродаж. Мы также заметили, что всё больше потребителей планируют начать покупать подарки до Дня благодарения, причём **65%** планируют начать делать покупки до Дня благодарения.

#### Где покупатели праздничных покупок ищут подарки?

В предыдущих праздничных исследованиях мы обычно разделяли статистику онлайн- и офлайн-покупок. Однако мы наблюдали почти полное внедрение онлайн-покупок в 2025 году — и реальная история заключается во взаимодействии между онлайн- и офлайн-каналами. Мы обнаружили, что **96%** покупателей планируют совершать покупки онлайн хотя бы один раз для подарка, а **59%** планируют совершать покупки как онлайн, так и офлайн.

Онлайн- и офлайн-покупки отражают две разные приоритетные задачи: онлайн даёт покупателям больше времени для изучения и покупок, что соответствует их стремлению к получению выгоды. Покупки в магазине более популярны ближе к празднику, поскольку потребители понимают, что им нужен подарок _сейчас_. Это показано в наших данных опроса, где **38%** покупателей говорят, что их последние покупки совершаются в магазине, **23%** планируют исследовать онлайн и покупать в магазине, а **18%** закажут товары онлайн и заберут их в магазине.

Сайты вроде Amazon также апеллируют к чувству срочности, учитывая его сроки доставки за один-два дня. Когда мы смотрим на список ведущих онлайн-маркетплейсов для покупателей праздничных покупок, мы видим, что Amazon, Walmart и Target лидируют. Каждая из этих платформ либо предоставляет доставку на следующий день, либо возможность купить товар, найденный в Интернете, в магазине немедленно.

Переходя за пределы динамики онлайн и офлайн, **70%** покупателей проявили склонность к покупке таких товаров, как одежда и одежда. Эти цифры оставались относительно стабильными, с небольшим увеличением покупок косметических товаров и небольшим снижением количества ювелирных изделий за последние пять лет. Это может объяснить, почему такие сайты, как Temu и Shein, сохранили внимание покупателей праздничных покупок — они хорошо известны продажей одежды и косметических товаров по бросовым ценам.

### Заключение

Подготовка — это краеугольный камень праздничного успеха для брендов. Понимание тонкостей потребительского поведения, использование силы сезонных распродаж и использование всплеска онлайн- и офлайн-покупок может иметь решающее значение для вашей прибыли.

