---
title: "Преимущества удаленной работы + Празднование нашего 8-летия - Apiary Digital"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Мы работаем полностью удаленно уже 8 лет! Узнайте о преимуществах удаленной работы как для специалистов категории А+, так и для организаций, а также узнайте больше о нашей уникальной модели Hive."
h1: "Преимущества удаленной работы + Празднование нашего 8-летия"
urldel: "https://apiarydigital.com/resources/benefits-of-remote-work/"
---

### Поздравляем с 8-летием, Apiary! Ура!

В этом месяце Apiary исполняется 8 лет! Ура!

Идея, которая легла в основу нашего Коллектива, зародилась, когда наша основательница, Карен Амундсон, путешествовала по рисовым полям Бангладеш.

Её основные вопросы были такими:
* Как мы можем более эффективно использовать возможности высокоэффективных сотрудников, которые не хотят работать на полной ставке или в традиционных агентствах?
* Разве не очевидно, что сосредоточение внимания на благополучии людей неизбежно приведёт к благополучию бизнеса?

Карен инвестировала 6 лет в нашу уникальную бизнес-модель, а затем в июле 2021 года Ти Колетти Кайзер заняла пост генерального директора, чтобы возглавить ещё более мощный улей Apiary.

Всего за два коротких года под руководством Ти число наших экспертов по маркетингу высшего уровня увеличилось почти вдвое — сегодня над проектами работает более 130 консультантов-партнёров.

Мы сильно выросли, но одна вещь никогда не изменится…

### Штаб-квартира в облаке с первого дня и навсегда

Задолго до закрытий и Zoom Apiary была на 100% удалённой, и мы (почти фанатично) остаёмся такими.

Мы считаем, что удалённая работа — это один из лучших механизмов, помогающих людям жить своей жизнью, что приносит пользу как людям, предоставляющим продукт труда, так и брендам, которые используют его для роста.

Когда мы рассматриваем преимущества удалённой работы, можно выделить три аспекта:
* Почему это лучше для консультантов?
* Почему это лучше для клиентов?
* Почему это лучше для самой организации?

Давайте рассмотрим все три.

#### Преимущества удалённой работы для консультантов

**Включение и доступность**

Традиционная офисная работа часто не является инклюзивной или доступной средой. В некоторых случаях организационная инфраструктура явно предвзята. В других структурах, которые кажутся эгалитарными, неофициальные нормы офисной культуры создают неблагоприятную среду для:
* людей с ограниченными возможностями и нейроотличными людьми;
* людей, для которых английский не является родным;
* представителей ЛГБТКИА;
* чернокожих, коричневых и коренных народов.

Удалённая работа, напротив, позволяет талантам предлагать свои навыки на рынке в контексте, который соответствует их ценностям и психологическому комфорту.

Кроме того, когда люди с хроническими заболеваниями могут работать удалённо, они могут адаптировать своё рабочее пространство и график в соответствии с любыми приспособлениями, необходимыми им для эффективной работы.

**Независимость от местоположения**

Население сельских районов Соединённых Штатов увеличилось до 20% в 2020 году, и с тех пор, как началась пандемия COVID, эта цифра продолжает расти.

Удалённая работа позволяет высокоэффективным сотрудникам в сельских общинах заниматься полноценной работой, не тратя больше времени на дорогу, чем на саму работу.

Удалённая работа также идеально подходит для людей, которые предпочитают более кочевой образ жизни или часто путешествуют (например, наш эксперт по платному социальному взаимодействию Мигель Браво). Где есть Wi-Fi, там может быть и работа.

**Автономия графика**

* Может быть, вам нравится вставать до солнца и выполнять два часа работы, прежде чем уйти на три часа, чтобы отвести детей в школу и заняться утренней йогой.
* Может быть, вам нравится работать в основном по выходным, чтобы будние дни были более лёгкими.
* Может быть, вы хотели бы работать неполный рабочий день в течение 6 месяцев, а затем взять 6 месяцев отпуска, чтобы попутешествовать.

Объявлять любой из этих сценариев «неправильным» — это устаревшее мировоззрение, в котором люди — это озорные щенки, которых нужно постоянно содержать и контролировать.

Удалённая работа позволяет людям составлять график работы, который поддерживает их благополучие, которое может быть определено только индивидуально, самим человеком.

И когда высокоэффективным сотрудникам активно помогают согласовывать рабочие часы и благополучие, это только повышает качество и эффективность предоставляемых ими услуг.

**Меньше расходов, связанных с работой**

Работа в физическом офисе сопряжена с дополнительными расходами, тогда как удалённая работа, как правило, позволяет сэкономить.

* Расходы на проезд и/или общественный транспорт;
* Расходы на покупку гардероба «рабочей одежды»;
* Расходы на услуги по уходу за домашними животными или выгул собак;
* Корпоративные мероприятия, которые связаны с дополнительными логистическими и финансовыми затратами.

**В связи с этим для людей, ведущих трезвый образ жизни…**

Несколько консультантов-партнёров поделились, что они впервые обратились к удалённой работе, потому что это избавило их от необходимости посещать сетевые мероприятия, конференции и еженедельные встречи с коллегами, которые рассматривали употребление алкоголя как обязательное «укрепление команды».

**Более широкий и лучший доступ к возможностям**

В прошлые годы, если появлялась карьерно-перспективная вакансия в другом конце страны, но не предлагалась стипендия на переезд, многие квалифицированные кандидаты не могли подать заявку. Удалённая работа открывает возможности по всей стране и всему миру.

**Экологические преимущества**

По оценкам KPMG, с ростом числа людей, работающих из дома после пандемии, количество поездок на автомобиле сократится на 70–140 миллиардов миль в год. Мы не климатологи, но это звучит как значительное сокращение выбросов парниковых газов.

Другие экологические последствия работы из дома вместо поездок в физический офис:
* Снижение загруженности дорог;
* Улучшение качества воздуха за счёт сокращения выбросов транспортных средств;
* Снижение потребления электроэнергии и воды;
* Сохранение природных ресурсов за счёт сокращения необходимости в новом строительстве или расширении существующей офисной инфраструктуры.

#### Преимущества удалённой работы для организаций

Здесь перечислены 5 причин, по которым удалённая работа может существенно принести пользу вашей компании/организации:

**Снижение накладных расходов**

Что становится возможным, когда общие операционные расходы компании сокращаются на 30–50%? Удаление накладных расходов, связанных с содержанием физического офиса, позволяет компаниям ответить на этот вопрос так, как им нравится.

Как 100% удалённая организация, Apiary не включает в свой баланс абсолютно НИ ОДНОГО из следующих расходов:
* Арендные платежи или аренда офисных помещений;
* Коммунальные услуги — электричество, вода и интернет;
* Зарплаты сотрудников, занимающихся операциями — приём, уборка, обслуживание зданий и т. д.;
* Канцелярские товары и оборудование;
* Техническое обслуживание и ремонт офисного оборудования и помещений;
* Стипендии для переезда.

**Более широкий пул талантов**

Выше мы говорили, что одним из преимуществ для талантов является то, что удалённые сотрудники и независимые консультанты могут рассматривать возможности, не зависящие от местоположения. Это также преимущество для компаний.

Удалённая работа позволяет брендам получить доступ к таланту класса «А», где бы он ни находился, вместо того, чтобы ограничиваться теми, кто находится поблизости или имеет располагаемый доход, чтобы переехать в другой город или страну ради работы.

**Повышение производительности**

Стэнфорд провёл двухлетнее исследование, показавшее, что у телекомментаторов (то есть у удалённых работников) производительность повышается на величину, эквивалентную одному дополнительному рабочему дню в неделю, по сравнению с коллегами, работающими в офисе. Целый дополнительный день.

Это ещё одна вариация нашего лозунга «Давайте людям жить своей жизнью».

Почти каждый разговор, который мы ведём с партнёрами-клиентами, касается оптимизации маркетинговых показателей. Удалённая работа способствует оптимизации человеческих ресурсов, что, в свою очередь, стимулирует рост бизнеса.

Когда у лучших специалистов есть свобода и гибкость в работе, выигрывают все. **Развитие людей способствует развитию бизнеса.**

**Более высокая удовлетворённость и удержание талантов**

Конечно, удалённая работа не всеми любима. Однако значительная часть рынка талантов действительно любит её.

Третье издание американского опроса McKinsey's American Opportunity Survey показало, что одной из трёх основных мотиваций для американцев при поиске работы в другом месте является отсутствие гибких вариантов работы.

**Компании, которые отвергают удалённую работу, неизбежно подталкивают часть своих сотрудников к поиску работы в другом месте.**

**Будущее, устойчивое к кризисам**

Глобальная пандемия? Стихийное бедствие? Мы готовы.

Организации, ориентированные на удалённую работу, могут вернуться к обычной деятельности задолго до организаций, зависящих от присутствия сотрудников в офисе.

#### Преимущества удалённой работы для клиентов

Мы установили, что удалённая работа лучше для многих консультантов и организаций, но когда вы занимаетесь таким бизнесом, как мы, предоставляющим услуги, мы должны спросить, лучше ли это для клиентов, которых мы обслуживаем. Так ли это?

Краткий ответ: вне всяких сомнений.

**Более счастливые и вовлечённые люди производят более качественные результаты**

В большинстве обычных маркетинговых агентств команда продаж передаёт клиента, а команда по доставке начинает работу. Вопросы вроде следующих задаются редко:
* Возбуждает ли вас этот проект (помимо финансовой компенсации, связанной с ним)?
* Соответствует ли скорость и объём ожиданий клиентов вашей личной жизни?
* По какой-либо причине вы бы предпочли отказаться от этого проекта и попробовать другой?

В модели Коллектива талантов, подобной нашей, консультанты-партнёры никогда не получают проекты. Их приглашают присоединиться к команде, и у них всегда есть возможность отказаться без чувства вины.

В результате каждая команда Apiary — это группа людей, которые ХОТЯТ работать с соответствующим партнёром-клиентом, а не обязаны это делать. **По-настоящему вовлечённая экспертиза превосходит все остальные виды.**

**Скорость принятия решений и оперативность**

Удалённая работа часто позволяет ускорить принятие решений. Когда тщательно подобранный набор инструментов для общения и совместной работы сочетается с корпоративной культурой, которая уважает гибкий график, фраза «Нам для этого нужна встреча» больше не является единственным вариантом.

Удалённые команды известны тем, что обеспечивают более быстрые сроки выполнения работ, оптимизированное принятие решений и гибкость, которая поддерживает быстрые повороты в условиях рыночных колебаний.

**Расширение или сокращение ресурсов по мере необходимости**

Полностью удалённая рабочая сила предлагает больше гибкости при масштабировании вашей команды.

Онбординг и передача дел часто проходят гораздо быстрее, когда нет необходимости полагаться на физические офисы.

И скромный момент хвастовства: с такой большой удалённой скамейкой запасных, как у нас, клиентским партнёрам даже проще увеличивать или уменьшать количество сотрудников по мере изменения бизнес-приоритетов от квартала к кварталу.

Это гораздо более гибкий подход к росту.

#### Как решить самые большие проблемы удалённой работы

Является ли удалённая работа идеальной во всех случаях? Очевидно, нет. Однако…

Может быть, потому, что мы были удалёнными с самого начала, и мы отточили свои виртуальные навыки лучше, чем большинство, но, по нашему мнению, наиболее распространённые критические замечания в адрес удалённой работы часто игнорируют связанные с ними решения.

**Критика №1: удалённое общение разрознено**

Это на 100% проблема систем и процессов, а не категорический провал самой удалённой работы.

С интегрированными системами связи, ясностью ролей и регулярными системными аудитами удалённая работа может фактически способствовать более упорядоченному общению.

**Критика №2: командную сплочённость можно обеспечить только лично.**

Это просто миф. Тёплая, сплочённая культура абсолютно может быть построена виртуально, пока руководство сознательно определяет, почему, что, когда и как.

* Лидерство, ориентированное на высокие технологии и доступное;
* Ясные каналы связи, которые облегчают сочетание «формальных» и неформальных бесед;
* Регулярные проверки состояния команды;
* Календарь внутренних коммуникаций, который способствует формированию чувства цели и общих ценностей;
* Мероприятия по празднованию ключевых вех и достижений (например, наше внутреннее празднование в Slack «Watercooler», где мы отмечаем это восьмое лето с виртуальным конфетти).

**Критика №3: удалённая работа поощряет сверхурочную работу**

Когда работа из дома или из любимой кофейни, многие люди продолжают работать после окончания рабочего времени, которое они бы соблюдали в физическом офисе. Это правда. Но сознательная командная культура имеет большое значение для решения этой проблемы.

Празднование нерабочих мероприятий, открытое приоритизация праздников, выходных и вечеров, а также контакт с людьми в отпуске только в экстренных случаях — вот некоторые из способов, с помощью которых мы этого добиваемся.

Это также причина, по которой Apiary ввела нашу весьма необычную политику покрытия отпусков.

В большинстве коллективов консультантов или фрилансеров отпуск часто означает потерю места в проектной команде. Понятно, что это отпугивает людей от того, чтобы брать отпуск, что необходимо для психического здоровья каждого, поэтому…

Благодаря глубине нашей скамейки запасных консультанты-партнёры могут обратиться к коллеге за помощью, пока они берут время для отдыха (на любой срок), и снова включиться в проект, когда вернутся. Гарантия занятости для независимых консультантов? О да, спасибо.

Как мы уже говорили: **что хорошо для людей, то хорошо и для бизнеса.**

#### С днём 8-летия, Apiary! Вперёд к следующим 8!

