---
title: "Как создать маркетинговый отчет по электронной почте: Официальное руководство на 2025 год"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Узнайте, как создать высокоэффективный маркетинговый отчет по электронной почте в 2025 году. Сравнивайте инструменты, отслеживайте ключевые показатели и используйте контрольные показатели для улучшения своих кампаний."
h1: "Как создать маркетинговый отчет по электронной почте: официальное руководство на 2025 год"
urldel: "https://agencyanalytics.com/blog/email-marketing-report"
---

**КРАТКОЕ СОДЕРЖАНИЕ:**

### Отчёт по маркетингу электронной почты: подробный анализ

Отчёт по маркетингу электронной почты — это детальный анализ данных об эффективности email, включающий ключевые показатели, такие как процент открытий, клики, ROI. Хорошо структурированный отчёт даёт ценную информацию об активности аудитории и эффективности кампании. В этой статье представлены экспертные советы по созданию эффективных отчётов по электронной почте, которые предлагают чёткие практические идеи для агентств, чтобы они могли принимать обоснованные решения и давать рекомендации клиентам, а также шаблон отчёта по электронной почте, который облегчит составление отчётов.

### Создание прибыльного списка адресов электронной почты для ваших клиентов

Создание прибыльного списка адресов электронной почты для ваших клиентов (и для вашего агентства) — один из лучших способов построить отношения с потенциальными клиентами. Это личный контакт: вы находитесь прямо в папке «Входящие» получателя, в идеале в нужное время с правильным сообщением.

Но после того, как вы отправили кампанию по электронной почте для своего клиента, единственный способ понять её эффективность — через комплексные отчёты.

**Великие электронные письма — это разговор.** Единственный способ оценить восприятие аудитории — изучить реакцию на ваши письма. Клики, репосты и ответы — это «выражения лица» и «слова», которые человек использует для общения. И это расскажет вам, насколько хорошо идёт ваш разговор.

Сет Джаммаanco, руководитель, стратегия и технологии, Minds On Design Lab

### Что выделяет отчёт по маркетингу электронной почты?

Отчёт по маркетингу электронной почты — это комплексный документ, в котором представлены данные и аналитика из кампаний по маркетингу электронной почты. В этот отчёт обычно входят ключевые показатели эффективности (KPI) электронной почты, такие как процент открытий, процент кликов, конверсия, процент отказов и процент отписок.

Он также может содержать подробную информацию об эффективности кампании по электронной почте различных сегментов, результаты A/B-тестирования и общую рентабельность инвестиций (ROI) усилий по маркетингу электронной почты.

Отчёт по аналитике электронной почты даёт представление об эффективности стратегий маркетинга по электронной почте, выявляет тенденции и помогает принимать решения в будущем. Он позволяет маркетологам понять вовлечённость аудитории, оптимизировать контент и адаптировать стратегии для максимального воздействия их кампаний по электронной почте.

**Отличный отчёт по маркетингу электронной почты — это отчёт, в котором чётко выделены ключевые показатели эффективности за период анализа и представлены практические идеи.**

Брайан Лозано, вице-президент по операциям, Ad-Apt

Отличный отчёт по аналитике электронной почты — это не просто набор цифр. Чтобы действительно выделиться, вам нужно провести анализ эффективности маркетинга, представив отчёт в доступной форме.

### Визуализация показателей эффективности

Маркетинг по электронной почте — это не просто массовая рассылка информационных бюллетеней потенциальным клиентам и надежда на лучшее.

Чтобы максимально эффективно использовать отчёты для своих клиентов, вам понадобится комплексный отчёт по маркетингу электронной почты, основанный на данных, полученных с помощью маркетинговых аналитических данных. В нём должно быть чётко указано, что прошло хорошо, прогресс в достижении целей и любые области для улучшения (например, сокращение количества отправляемых писем, добавление большего количества призывов к действию для повышения коэффициента конверсии).

**Используйте шаблон отчёта по маркетингу электронной почты или настраиваемый шаблон отчёта о производительности кампании, чтобы поделиться важными идеями вашего клиента.**

### Предоставление ценной информации (за пределами поверхностных показателей)

Выдающийся отчёт по маркетингу электронной почты содержит все необходимые сведения, такие как:

* **Количество открытых писем** (с учётом других показателей, таких как процент отписок, процент отказов и процент жалоб на спам).
* **Процент кликов** по встроенным ссылкам, видео, графике и другим материалам.
* **Демографические данные подписчиков** (например, географическое положение, возрастная группа).
* **Коэффициент конверсии** (например, количество загрузок, онлайн-транзакций).

**Метрики маркетинга по электронной почте, такие как доставка, открытие и отписки, безусловно, важны, но их нельзя рассматривать изолированно.** Эти ценные показатели должны рассматриваться с учётом желаемого результата.

Джеймс Миддлдич, директор, Digital Group Media

Ваш шаблон отчёта по маркетингу электронной почты должен выходить за рамки поверхностных показателей, которые отражают только то, что произошло на поверхностном уровне (например, высокий процент открытий не означает, что были предприняты какие-либо дальнейшие действия). Хотя эти общие маркетинговые показатели, несомненно, необходимы для выявления потенциальных проблем или областей для настройки, они не являются исчерпывающими для оценки эффективности.

Чтобы не скатиться в спираль малозначимых данных, максимально контекстуализируйте показатели электронной почты вашего клиента.

### Как создать отчёт по маркетингу электронной почты

Создание отчёта по электронной почте — это лишь часть головоломки. Вы же не хотите оказаться в ситуации, когда вы создали визуально приятный отчёт, но потом поняли, что полностью упустили цели вашего клиента.

Вот несколько практических шагов, которые необходимо предпринять перед созданием отчёта.

### 1. Создайте портреты покупателей и сегментируйте аудиторию вашего клиента

Прежде всего: поймите аудиторию вашего клиента и то, на кого она нацелена. Создайте портреты покупателей и заранее наметьте путь клиента.

В процессе сбора потенциальных клиентов соберите как можно больше полезной демографической информации и предпочтений, основанных на предложениях вашего клиента.

Настроив таким образом список адресов электронной почты вашего клиента, вы сможете сегментировать данные, нацелиться на конкретные группы, создавать соответствующие заголовки тем и более эффективно продавать.

### 2. Определите критические KPI и показатели

Не все данные одинаковы (и к этому времени вы, вероятно, понимаете важность различия показателей и KPI). Чтобы создать отчёт по показателям маркетинга электронной почты, который будет цениться вашими клиентами, проведите встречу один на один и поймите их долгосрочные стратегические цели. Так вы с самого начала определите, какие показатели электронной почты наиболее применимы.

### 3. Создайте релевантный и применимый контент для маркетинга по электронной почте

Повысьте вероятность получения благоприятных показателей маркетинга по электронной почте, создавая исключительный, высокоценный контент с точным заголовком темы. Используйте таргетированные, персонализированные сообщения, где это возможно, и говорите напрямую об опыте вашего клиента. Так письма вашего клиента будут находить больший отклик и, надеюсь, приведут к действиям подписчиков.

Не забывайте учитывать и другие элементы успеха маркетинга по электронной почте, такие как использование легко прокручиваемого формата, использование релевантного заголовка темы, оптимизация визуальной привлекательности и наличие соответствующих призывов к действию.

### 6 стратегий управления аналитикой и отчётностью по маркетингу электронной почты с минимальными усилиями

### 1. Используйте готовые шаблоны отчётов по маркетингу электронной почты и интеграции

Прежде всего — настройте структуру отчётности на успех. Если вы используете надёжный инструмент для составления отчётов по маркетингу электронной почты, такой как AgencyAnalytics, легко связать выбранную вами платформу для маркетинга электронной почты со своей учётной записью и создавать отчёты за считанные минуты, используя настраиваемый шаблон отчёта по маркетингу электронной почты.

Последнее, что вы хотите сделать, — это выбрать инструмент автоматизированного отчётности только для того, чтобы понять, что импорт показателей электронной почты всё равно потребует значительных ручных усилий.

Платформа AgencyAnalytics в настоящее время предлагает несколько интеграций для маркетинга по электронной почте, включая Mailchimp, Active Campaign, Drip, Klaviyo, Brevo (ранее Sendinblue) и другие.

### 2. Создайте настраиваемую панель мониторинга, которая отражает все ключевые идеи

Нет двух одинаковых клиентов, как и их целей (или даже выбранной ими платформы для маркетинга по электронной почте). Независимо от того, проводите ли вы конверсионную кампанию в Mailchimp или кампанию по повышению узнаваемости бренда в Drip, создайте панель мониторинга маркетинга по электронной почте, которая наиболее полно отражает цели вашего клиента.

### 3. Добавьте пользовательские показатели

Допустим, у вас есть розничный клиент с различными кампаниями по маркетингу электронной почты, проводимыми одновременно. Помимо рассылки информационного бюллетеня с купоном «50% скидка на всю дизайнерскую обувь», они также разослали электронное письмо о сезонной онлайн-распродаже ювелирных изделий и аксессуаров.

Пользовательский показатель поможет аккуратно объединить общую эффективность кампании, чтобы понять общее влияние вашей стратегии цифрового маркетинга и усилий по маркетингу по электронной почте. Это также позволит вам создавать уникальные формулы, основанные на уникальной стратегии маркетинга по электронной почте вашего клиента.

### 4. Создавайте цели и аннотации, чтобы выделить важные идеи

Хотя сводка — отличное дополнение к отчёту вашего клиента по показателям маркетинга электронной почты, иногда более результативно размещать заметки непосредственно на графиках и в точках данных. Вот где появляются цели и аннотации.

Например, скажем, значительное количество открытий писем произошло в географическом регионе, который не был в поле зрения вашего клиента. Добавление аннотации к важным показателям удобно (например, рекомендация вашему клиенту изучить новую целевую рекламную кампанию или создать дополнительный профиль идеального клиента).

### 5. Расскажите историю о том, что происходит, и свяжите это с общей картиной

У вашего клиента, вероятно, есть несколько кампаний (например, Google Ads или Facebook Ads), проводимых одновременно с их электронными усилиями. В результате вы обнаружите взаимосвязь между всеми движущимися частями, и важно учитывать эти факторы в их общих результатах.

### 6. Планируйте и автоматизируйте отчёты по маркетингу электронной почты

Автоматизация — лучший друг каждого маркетолога по электронной почте, особенно когда дело доходит до отчётности.

Не только это сэкономит вам время в долгосрочной перспективе, но и обеспечит устойчивый способ масштабирования маркетинговых усилий. Установка расписания также избавит вас от беспокойства о том, «отправил ли я отчёт вовремя?»

### Создайте впечатляющий отчёт по аналитике маркетинга электронной почты каждый раз

И вот оно! Как и все другие маркетинговые отчёты, отчёты по маркетингу электронной почты требуют тщательного анализа, заранее определённых целей и экспертных комментариев, где это необходимо.

Ясно понимая, чего ваш клиент пытается достичь с помощью своих кампаний по электронной почте, вы будете знать, как составить эффективный, содержательный отчёт.

И если вы являетесь маркетинговым агентством, серьёзно относящимся к росту, привлечению новых клиентов и сохранению лидерских позиций, AgencyAnalytics — это идеальный вариант для ваших нужд.

