---
title: "Как определить свой бренд с помощью 3-часового спринта GV - Reforge"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "С помощью этого трехчасового бренд-спринта вы сможете превратить абстрактную идею “нашего бренда” во что-то конкретное и принять реальные брендовые решения."
h1: "Как определить свой бренд с помощью 3-часового спринта GV"
urldel: "https://www.reforge.com/blog/brief-how-to-define-your-brand-with-gv-s-3-hour-sprint"
---

**Джейк Кнапп**, бывший дизайнер в Google, бывший партнёр по дизайну в GV:

Трёхчасовой брендовый спринт превращает абстрактную идею «нашего бренда» в нечто конкретное. В конце у вас будет простая шпаргалка, которой можно пользоваться для принятия решений.

Спринт состоит из шести упражнений:

* **20-летняя дорожная карта.**
* **Что, как, почему.**
* **Три главных ценности.**
* **Три главные аудитории.**
* **Ползунки личности.**
* **Конкурентный ландшафт.**

### Прежде чем начать

* Используйте брендовый спринт в ответ на какой-либо триггер, например, при выборе названия для компании или разработке логотипа.
* Выберите от двух до шести участников — это должны быть руководители компании, включая «решателя» (как правило, это генеральный директор).
* Ознакомьтесь с процессом «заметки и голосования»:
    * Каждый участник индивидуально пишет ответы для каждого упражнения. Все ответы зачитываются вслух и заносятся на доску.
    * Запишите свой любимый ответ. Голоса зачитываются вслух и подсчитываются на доске.
    * Обсудите ответы. Решатель выбирает свой любимый.
    * Делайте фотографии доски после каждого упражнения и добавляйте фотографии в колоду слайдов: это ваш гайд по бренду.

### 1. 20-летняя дорожная карта (15 минут)

Нарисуйте на доске временную шкалу с отметками 5, 10, 15 и 20 лет в будущем. Ответьте на вопрос: «Что будет делать ваша компания в каждый из этих будущих периодов?» и используйте процесс «заметки и голосования», чтобы выбрать один ответ для каждой даты.

### 2. Что, как, почему (30 минут)

Нарисуйте на доске три концентрических круга с надписями «что» (внешний круг), «как» (средний) и «почему» (внутренний). Соберите ответы на следующие вопросы:

* **Что делает ваша компания?** Например, «производит зубную пасту» или «чинит автомобили».
* **Как вы это делаете?** Что отличает вас от конкурентов? Например, «сделано из полностью натуральных ингредиентов» или «лучший в своём классе дружелюбный сервис».
* **Почему?** Это причина, по которой вы встаёте с постели по утрам. Например, «пропаганда здорового образа жизни» или «помочь людям добраться туда, куда им нужно».

Используйте «заметки и голосование», чтобы выбрать единственный ответ на каждый вопрос.

### 3. Три главных ценности (30 минут)

Сделайте ваше «почему» более конкретным, ранжируя ценности вашей компании. Примеры включают _Честность, Интеграцию, Устойчивое развитие, Доступность_ и _Роскошь._ Используйте «заметки и голосование», чтобы найти свои любимые. Решатель сокращает их до трёх ценностей и ранжирует их, чтобы определить наиболее важную ценность.

### 4. Три главные аудитории (30 минут)

Ваша «аудитория» выходит за рамки клиентов и включает всех, чьё мнение имеет значение для вашей компании: другие предприятия, репортёры, рекламодатели, сотрудники, потенциальные сотрудники и даже государственные регуляторы. Используйте «заметки и голосование», чтобы сузить выбор, прежде чем решатель выберет три главные аудитории.

### 5. Ползунки личности

Далее расположите вашу компанию между парами крайностей бренда:

* «Друг» — «Авторитет».
* «Молодой и инновационный» — «Зрелый и классический».
* «Игривый» — «Серьёзный».
* «Массовый» — «Элитный».

Каждый участник отмечает свой выбор на доске. Выбор может быть где угодно в спектре, но полезно иметь твёрдые убеждения по одному или двум диапазонам. Обсудите любые случаи, когда люди не согласны, и пусть решатель примет окончательное решение.

### 6. Конкурентный ландшафт

Последнее упражнение — матрица 2x2:

* «Классический» — «Современный» по оси X.
* «Выразительный» — «Сдержанный» по оси Y.

Каждый участник перечисляет конкурирующие компании в своей отрасли и выбирает одну или две наиболее важные. Выборы зачитываются вслух, записываются на стикерах и размещаются на матрице. Сотрудничайте, чтобы нанести свою компанию на матрицу, и обсудите, как это позиционирование согласуется с предыдущими упражнениями. Решатель принимает окончательное решение.

Краткое изложение от Reforge. Оригинальная статья Джейка Кнаппа • Визитинг феллоу @ IDEO.

