---
title: "Чему основные менеджеры и менеджеры по развитию могут научить друг друга"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Со временем основные роли и роли менеджера по развитию могут объединиться, но в то же время каждая роль может многому научиться у другой, и ни одна из них не должна существовать отдельно."
h1: "Чему основные менеджеры и менеджеры по развитию могут научить друг друга"
urldel: "https://www.productled.org/blog/what-core-growth-pms-can-teach-each-other"
---

### Как изменилось управление продуктами

Поначалу менеджеры по продуктам (PM) больше сосредотачивались на «что», а не на «почему». Их главной валютой были идеи, многие из которых основывались на личных мнениях о том, что нужно создать. Времени на размышления о том, зачем вы что-то создаёте, и приведёт ли это к конкретным результатам, например, увеличению доходов или улучшению взаимодействия пользователей с определённой функцией или функциональностью, уделялось немного.

Такой несбалансированный акцент был частично обусловлен тем, что тогда у PM не было большой ответственности за достижение результатов. У менеджеров по продуктам часто не было инструментов для измерения различных показателей, а когда у них был доступ к данным, добывать из них ценную информацию было крайне сложно. Кроме того, не было большого межфункционального сотрудничества. Процесс разработки продукта был полной противоположностью гибкому подходу. В основном он сводился к тому, что идеи передавались от дизайнеров и инженеров с инструкциями, как рисовать по номерам и заполнять пропуски.

Сегодня весь разговор о PM наконец-то сместился в сторону результатов, а не объёмов работы. Компании вынуждены быстро демонстрировать ценность для бизнеса и достигать значимых успехов. И они возлагают на продуктовые команды ключевую роль лидера в этих усилиях. Продукт теперь имеет гораздо большее влияние внутри организации, потому что клиентский опыт (и, в конечном счёте, удовлетворённость клиентов) имеет гораздо большее влияние на клиентов за пределами организации.

### Основные PM и менеджеры по росту

В то время как роль всех PM меняется, на сцене появился новый менеджер по продукту — менеджер по росту. Эта новая роль возникла, чтобы помочь снизить отток клиентов и улучшить удержание, чтобы увеличить доходы. Другими словами, менеджер по росту призван ответить на классический вопрос о том, как заткнуть протекающее ведро. По сравнению с «основным» PM менеджер по росту играет совсем другую роль и ставит перед собой иные цели.

#### Основные менеджеры по продуктам

Основные PM обычно отвечают за вертикальные срезы продукта, которые могут быть определены конкретным вариантом использования, аудиторией или функциональной областью, такой как конкретная интеграция или канал. В своей области основные PM сосредоточены на достижении крупных результатов, крупных объёмов работы, включая отдельные функции и возможности.

Поскольку результаты большие, а ставки воспринимаются как высокие, основные PM, как правило, менее способны или не желают отклоняться от курса в погоне за небольшими победами. Они вряд ли будут участвовать в инкрементальных экспериментах, потому что это создаёт трение в общем процессе разработки, а также делает всё непредсказуемым. Основные PM стараются избегать непредсказуемых ситуаций, потому что на них давит необходимость постоянно показывать, что они приносят пользу. В сфере основных PM провал — это не вариант.

#### Менеджеры по росту продуктов

Менеджеры по росту продуктов, напротив, смотрят на проблемы и возможности в более широком контексте основного бизнес-вопроса, который им необходимо решить. И у них есть свобода разрабатывать решения для этой проблемы, не ограничиваясь какими-либо конкретными рамками в продукте или аудитории.

Менеджер по росту имеет возможность существенно повлиять на доходы и удержание клиентов за счёт быстрых итеративных попыток протестировать постепенные изменения.

Чтобы подытожить, менеджеры по росту — это как азартные игроки, которые не боятся бросать кости. Они без проблем делают ставки быстро и быстро, потому что чувствуют себя комфортно, зная, что некоторые из них выиграют, а некоторые проиграют. Для них это всего лишь часть игры. Они могут потратить много денег за один день, но обеспечить крупные выигрыши на следующий.

Основные PM, напротив, придерживаются гораздо более осторожного и заранее спланированного подхода. Они могут поставить пять долларов и, если проиграют, уйти за стол на несколько раундов, прежде чем придумать новый план. Они менее склонны к риску, потому что не привыкли чувствовать себя комфортно в условиях неудачи.

### Чему основные и менеджеры по росту могут научить друг друга

Модель с двумя ролями PM даёт вам лучшее из обоих миров. Каждая роль идёт своим путём, но в конечном итоге они преследуют схожие цели и результаты для компании, в первую очередь связанные с доходами и удержанием клиентов.

В общих чертах менеджеры по росту добиваются небольших (но всё ещё ценных) побед, используя данные для принятия стратегических решений по изменению существующих функций и возможностей. И пока менеджеры по росту «взламывают» нюансы существующего продукта и опыта, основные PM неуклонно продвигаются вперёд, выстраивая центральные функции.

Каждый тип PM вносит свою ценность в игру, и они могут многому научиться друг у друга.

#### Чему основные PM могут научиться у менеджеров по росту

* Как делать небольшие ставки и создавать минимально жизнеспособные продукты (MVP): основные PM могут извлечь пользу из осознания того, что можно заняться какой-нибудь работой, не связанной с крупными этапами. Каков наименьший объём работы, который вы можете выполнить? Иногда это может иметь большое значение.
* Как потерпеть неудачу: если говорить честно, основным PM нужно разрешение на неудачу как от их организаций, так и от самих себя. Принятие неудачи как разумной цены за потенциальное движение вперёд открывает целый мир возможностей, к которым большинство основных PM не имеют регулярного доступа.
* Как повысить скорость, адаптивность и гибкость: менеджеры по росту могут быстро сдвигать горы, потому что у них есть разрешение сосредоточиться на демонстрации ценности чего-либо, не беспокоясь о том, что всё тщательно продумано за кулисами. В мире менеджеров по росту хаос допустим во имя конечной цели.
* Как рассматривать эксперименты как метод обучения: основные PM могут рассматривать эксперименты не просто как риск, а как способ собрать ценные сведения и подтвердить концепции.

#### Чему менеджеры по росту могут научиться у основных PM

* Как учитывать качественную сторону вещей: менеджеры по росту очень сосредоточены на количественных показателях: данных, цифрах и метриках. Но создание по-настоящему восхитительного продукта требует понимания того, что нужно вашим клиентам. Есть качественная составляющая этого вопроса, которую основные PM понимают интуитивно.
* Как предоставить основным PM средства измерения: менеджеры по росту также могут использовать свои количественные знания, чтобы помочь основным PM точно оценить, принесли ли они основную ценность клиенту. Многие основные PM действительно борются с миром данных. Это может быть ошеломляющим. Работая с менеджерами по росту, они могут многому научиться о том, на какие данные смотреть и как их анализировать, чтобы они стали действенными.

### Вопрос о будущей конвергенции ролей PM

Менеджер по росту продукта может быть всё ещё довольно новой ролью, но уже сейчас люди задаются вопросом, сойдутся ли в конечном итоге роли основных и менеджеров по росту. В конце концов, у нас когда-то были «цифровые маркетологи» и «маркетологи по росту», но со временем эти должности стали практически синонимами «маркетолога». Я надеюсь, что в конечном итоге мы увидим то же самое сближение между основными и менеджерами по росту.

Пока организации всё ещё работают по модели с двумя ролями (и это нормально), в конечном счёте нет большой ценности в том, чтобы разделять эти роли.

На данный момент у каждого сохраняется свой фокус: основные PM сосредоточены на владении конкретным продуктом или частью продукта, в то время как менеджеры по росту сосредоточены на улучшении конкретного бизнес-показателя или коммерческой цели. Но по мере того, как основные и менеджеры по росту будут более тесно сотрудничать, диаграмма Венна их областей внимания, целей и методов начнёт всё больше и больше напоминать круг.

Самое важное, что могут сделать основные PM для поддержки более тесного взаимодействия и рабочих отношений с менеджерами по росту, — это начать работать с данными и изучать, как они могут им помочь. Это означает поиск подходящих партнёров и сотрудников внутри организации. Это может быть команда по работе с данными, сотрудник продуктовой команды, склонный к аналитике, или, если такой есть, менеджер по росту. Основные PM должны использовать эти ресурсы, чтобы узнать больше о моделях данных, которые могут осветить их лучший путь вперёд.

Со своей стороны, менеджеры по росту должны активно помогать обучать основных PM как сложным навыкам (например, работе с данными), так и мягким навыкам (например, умению рисковать, сотрудничать и обеспечивать прозрачность) в роли менеджера по росту. В PM многие из нас учатся на практике, поэтому возможности для сотрудничества или наблюдения друг за другом могут быть действительно ценными.

### Краткосрочная миссия: поделитесь знаниями о PM для максимального эффекта

В конце концов, оба типа PM сосредоточены на одном и том же: заставить клиентов испытать это основное значение или озарение как можно быстрее и как можно чаще. Лучшие PM достигают этого, общаясь друг с другом — от основного PM к менеджеру по росту и наоборот. Открытые, прозрачные разговоры дают бесценную возможность не только выявить конкретные возможности, но и учиться, следуя своей любознательности.

Мы не должны относиться к какой-либо области PM как к изолированной. Это не самый эффективный способ привести клиентов к основной ценности продукта. Эту задачу лучше всего выполнять сообща. Основные и менеджеры по росту имеют уникальную ценность, которую могут внести, и когда вы объедините их навыки и усилия, это будет победой для клиента и организации.

Эти две роли могут сойтись в будущем, но пока мы не достигнем этой точки, предстоит проделать большую работу, чтобы объединить их для поддержки и обучения друг друга.

