---
title: "Как измерить и отследить рентабельность инвестиций в узнаваемость бренда - Apiary Digital"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Маркетинг узнаваемости бренда гарантирует, что ваш бренд станет известным на весь мир. Но как вы можете быть уверены в отдаче от своих усилий? Вот как измерить рентабельность инвестиций в узнаваемость бренда..."
h1: "Как измерить и отследить рентабельность инвестиций в узнаваемость бренда"
urldel: "https://apiarydigital.com/resources/brand-awareness-roi/"
---

Сколько раз вы начинали составлять маркетинговый бюджет, только чтобы потом остановиться, почесать в затылке, а потом наугад прикинуть, сколько выделить на узнаваемость бренда?

Не волнуйтесь, вы не одиноки.

Большинство брендов испытывают трудности с бюджетом на узнаваемость бренда (а точнее, у большинства брендов его нет) во многом потому, что **традиционное мышление всё ещё считает, что невозможно рассчитать рентабельность инвестиций в узнаваемость бренда**.

Но одна группа давно придерживается более свежих взглядов…

**Лидеры категорий во всех вертикалях тратят примерно 50% своего бюджета на узнаваемость бренда**.

И согласно ежегодному опросу CMO от Deloitte, Школы бизнеса Дюка Фука и Американской маркетинговой ассоциации, многие коммерческие директора хотели бы тратить _ещё больше_ на узнаваемость в верхней части воронки.

Думаете, лидеры категорий могут позволить себе отвлекать ПОЛОВИНУ своего бюджета на деятельность, которую невозможно связать с рентабельностью инвестиций?

## ROI узнаваемости бренда абсолютно _можно_ измерить.

Читайте дальше, потому что наши маркетинговые математики сейчас поделятся простыми в использовании уравнениями, которые мы используем для измерения рентабельности инвестиций в узнаваемость бренда.

Это именно та информация, которую лидерам брендов нужно знать, сколько тратить и куда вкладывать средства для максимального вклада в прибыль.

Ниже мы рассмотрим:

## Что такое узнаваемость бренда?

Давайте начнём с определения узнаваемости бренда, на случай, если вы не _знаете_, что это такое и насколько это может быть ценно.

**Узнаваемость бренда — это то, насколько хорошо ваши продукты или услуги известны вашей целевой аудитории.**

Подумайте о каждом случае, когда вы чихали и просили «клинекс», успокаивали боль с помощью «бэнд-эйда» или искали что-то в Google. Эти термины не являются описаниями для реальных предметов или глаголов, но являются зарегистрированными торговыми марками.

Эти бренды стали настолько популярными и известными, что достигли «северной звезды» узнаваемости бренда и владеют своей категорией продуктов, как будто других брендов в этой категории нет (хотя на самом деле они есть).

### Почему важен вспомогательный и непроизвольный отклик?

Другой более прагматичный способ взглянуть на силу узнаваемости бренда — это вспомогательный и непроизвольный отклик.

Например, когда вы спрашиваете кого-то, слышал ли он о Nike, и он говорит «да», это **вспомогательный отклик**.

И наоборот, если вы попросите его назвать лучшие бренды спортивной обуви, и он назовёт Nike и Adidas, это называется **непроизвольным откликом**.

**Высокоэффективные кампании по повышению узнаваемости бренда культивируют оба вида отклика.**

## 5 преимуществ узнаваемости бренда

**1. Знакомство и доверие**

Когда клиент приближается к решению о покупке, узнаваемость бренда гарантирует, что он подумает о вас. И вместо того, чтобы просто рассматривать вас, цель состоит в том, чтобы аудитория считала ваш бренд заслуживающим доверия и надёжным. Это обеспечивает конкурентное преимущество, более высокие коэффициенты конверсии и долгосрочную лояльность.

**2. Реферальные и устные рекомендации**

Узнаваемость бренда может привести к значительному снижению затрат на привлечение клиентов, поскольку трафик может быть отнесён к существующим клиентам или формализованным источникам рефералов вместо дорогостоящей платной рекламы. Кстати, об этом…

**3. Высокоэффективный рост**

Этого пункта достаточно, чтобы выделить его в отдельный пункт списка. Узнаваемость бренда (значительная часть которой приходится на SEO в верхней части воронки) помогает новым клиентам обнаружить ваш бренд и начать движение по воронке. Это поток потенциальных клиентов, которых привлекли за небольшую часть стоимости практически любой кампании в платных медиа.

Узнаваемость бренда — это не просто достижение популярности в своей нише, это стратегическое распределение маркетинговых средств для достижения максимально возможной рентабельности инвестиций.

**4. Расширение рынка**

Когда бренды готовы выйти за пределы своего региона или континента, узнаваемость бренда является ключевым компонентом для того, чтобы утвердиться в новых географических точках и наладить контакты с новыми сегментами клиентов.

**5. Поддерживает активность кампаний в средней и нижней части воронки**

Узнаваемость бренда — это не маркетинговая ниша — она прокладывает путь для остальной части воронки. Это снижает нагрузку, необходимую для ваших кампаний в средней и нижней части воронки. Мы не спорим, что расходы должны распределяться по всей воронке, но значительные расходы на узнаваемость бренда в верхней части воронки облегчают расходы на более низких этапах.

**И это ещё не всё! Узнаваемость бренда также помогает брендам:**

* Привлекать партнёров, сотрудничество и новых инвесторов;
* Запускать расширения бренда в новые категории продуктов или услуг;
* Пережить любые кризисы или негативную огласку.

## Почему важна узнаваемость бренда?

Если вышесказанное не убедило вас, попробуем ещё раз.

Подумайте о своём собственном покупательском поведении…

Особенно в случае с инвестициями с более высокой ценой тега, вы не просто бросаете свою кредитную карту наугад, верно? Ладно, может быть, иногда. Но в общем? Мы все стараемся быть более вдумчивыми в том, как мы тратим свои деньги.

Эта вдумчивость обычно включает в себя такие шаги, как проведение собственного исследования, чтение обзоров и сравнение цен. Во время этого процесса принятия решений узнаваемость бренда может иметь решающее значение.

Усилия по повышению узнаваемости бренда приводят к тому, что клиенты ищут ваше имя, а не категорию вашего продукта, и **ваши торговые марки всегда будут экспоненциально дешевле, чем ваши категории товаров**.

И по мере того, как люди станут более осведомлены о вашем бренде, они с большей вероятностью будут взаимодействовать с вами напрямую или через органические каналы, что ещё дешевле. Всё потому, что — и без сюрпризов — **сильный бренд способствует доверию**, которое поощряет лояльность, повторные покупки и положительные отзывы и рекомендации.

## Как измерить рентабельность инвестиций в узнаваемость бренда?

Лучший способ измерить успех вашего бренда — рассчитать рентабельность инвестиций в узнаваемость бренда.

В мире цифрового маркетинга этот ROI предсказуем, измерим и повторяем, следуя двум простым шагам и основным формулам.

**Шаг 1:** Составьте бюджет для достижения ваших целей по узнаваемости.
**Шаг 2:** Теперь, когда у вас есть ощутимые KPI, измерьте влияние, отслеживая увеличение возможностей для доказательства рентабельности инвестиций.

Математика стала слишком сложной?

Не беспокойтесь. Вот мини-пример кейс-стади для клиентов-партнёров:

Высокоспециализированный клиент B2B нацелился на малый бизнес в США — около шести миллионов компаний. Непроизвольная узнаваемость компании составляла примерно 7%, что составляет примерно 42 000 клиентов.

Повысив непроизвольную узнаваемость на один процентный пункт, **мы добавили 6 000 новых возможностей**.

Около 10% этих возможностей были реализованы, создав 600 новых клиентов стоимостью по 10 000 долларов каждый — в общей сложности **увеличение выручки на 6 миллионов долларов**. Кампания обошлась примерно в 1 миллион долларов по каналам СМИ.

Не нужно было озадаченно чесать в затылке или угадывать, сколько будет потрачено.

#8thgradealgebra — всё, что нам нужно было, чтобы показать, что повышение узнаваемости бренда привело к увеличению числа клиентов и обеспечило значительную рентабельность инвестиций в инвестиции в бренд.

## TL;DR о рентабельности инвестиций в узнаваемость бренда

* Лидеры брендов тратят около 50% всего маркетингового бюджета на узнаваемость бренда.
* Измерение рентабельности инвестиций в узнаваемость бренда жизненно важно для обоснования расходов и оценки эффективности ваших кампаний.
* Узнаваемость бренда формирует капитал бренда, который может помочь вам выделиться среди конкурентов, повысить лояльность клиентов и сократить расходы на дорогостоящие ключевые слова в непроизвольном отклике.
* На основе существующих данных и тестирования кампаний существуют простые в использовании формулы для отслеживания и расчёта рентабельности инвестиций в узнаваемость бренда. Прокрутите вверх, чтобы узнать о математике!

