---
title: "Какой контент лучше всего подходит для Вашей стратегии?"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Найдите лучшие методы разработки контента, который максимально использует ваши маркетинговые ресурсы и обеспечивает достижение результатов."
h1: "Частота публикации контента: как часто публиковать и почему"
urldel: "https://www.toprankmarketing.com/blog/content-cadence-publishing-best-practices/"
---

### Один из самых часто задаваемых вопросов в контент-маркетинге: как часто мне следует публиковать контент?

Это критически важный вопрос, поскольку маркетологи стремятся максимизировать своё влияние и результаты, имея в распоряжении ограниченные ресурсы. В идеальном мире вы могли бы публиковать отличный новый контент каждый день, но для большинства это нереалистичная цель.

Этот пост предлагает рекомендации по оценке ваших потребностей и разработке ритма публикаций, который лучше всего подойдёт для вашего бренда и аудитории.

**Вкратце, ритм публикаций** — это представление о том, как часто ваш бренд публикует контент. Но это больше, чем просто частота. Ритм — это стратегическое время и закономерности. Важно не только _сколько_ контента вы публикуете, но и _когда_ вы его публикуете и _почему_.

Как говорит Оливия Гочнор в блоге Tiled: «Частота больше связана с объёмом и бессистемным способом, которым многие организации отправляют контент в случайные моменты времени случайным людям». Действительно, ваш ритм публикаций никогда не должен быть бессистемным или случайным, и продуманный план как часть вашей контент-стратегии помогает гарантировать, что это не так.

«Время важно», — говорит Гочнор, — «но есть ряд других факторов, которые вступают в игру, когда ваша маркетинговая команда ищет правильный ритм публикаций. Такие факторы, как то, на кого вы ориентируетесь, какую платформу вы используете, как вы взаимодействуете с аудиторией, когда вы взаимодействуете с ней, чем вы взаимодействуете с ней и какую ценность это приносит».

#### Статистика ритма публикаций контента

По данным HubSpot, который опросил 1200 маркетологов, чтобы понять, как часто они публикуют контент по различным каналам:

* 34% маркетологов публикуют контент несколько раз в неделю;
* 33% публикуют контент один раз в день;
* 13% публикуют несколько раз в день;
* 10% публикуют еженедельно;
* 6% публикуют несколько раз в месяц;
* 4% публикуют один раз в месяц или реже.

Другими словами, 80% маркетологов публикуют контент как минимум несколько раз в неделю. Это демонстрирует, что в целом бренды признают ценность здорового и активного ритма публикаций для того, чтобы оставаться на слуху, улучшать видимость в поисковых системах, развивать взаимодействие с аудиторией и предоставлять широкие возможности для удовлетворения потребностей покупателей на протяжении всего их пути.

* **Стремитесь к последовательности:** поддерживайте предсказуемый график, тон и качество доставки контента, чтобы соответствовать ожиданиям аудитории и стимулировать устойчивое взаимодействие.
* **Планируйте, основываясь на данных об аудитории:** анализируйте данные об аудитории и публикуйте контент в то время, когда она наиболее активна и склонна к взаимодействию.
* **Отдавайте приоритет разнообразию и разноплановости контента:** включайте в себя сочетание различных типов контента — длинного, короткого, визуального, видео — чтобы удовлетворить различные предпочтения вашей аудитории.
* **Используйте данные для корректировки и оптимизации:** анализируйте показатели эффективности и адаптируйте график публикаций на основе данных.
* **Отдавайте предпочтение качеству, а не количеству:** сосредоточьтесь на создании и публикации высококачественных материалов с определённой целью, а не на массовом производстве контента для достижения определённого порога.

Одна из самых важных вещей, которую вы можете сделать для обеспечения соблюдения этих лучших практик, — это разработка сильной дисциплины планирования контента. Создайте подробный календарь контента или редакционный календарь, в котором будет указано расписание предстоящих публикаций, чтобы ваша команда могла согласовать свои действия и опережать потребности в публикации.

_Найдите экспертные советы по планированию контента в нашем блоге._

Как мы уже установили, хотя существуют некоторые универсальные лучшие практики для ритма публикаций контента, подходы должны быть адаптированы к вашей компании и её аудитории. Размышляя о различных каналах и платформах, важно подумать о том, как ваши клиенты взаимодействуют с ними.

#### Блоги

Поддержание последовательного ритма публикаций в блоге жизненно важно для SEO, видимости и взаимодействия. С точки зрения поиска алгоритмы вознаграждают источники, которые последовательно публикуют свежий контент, особенно когда речь идёт о темах, которые находятся в стадии развития. Это также может привести к более частому сканированию и индексации.

Помимо этого, вы хотите установить ожидания для своей аудитории и следовать им. Создайте привычку для своих читателей, сообщая им, когда они могут ожидать новый контент в вашем блоге. Если вы решите публиковать один раз в неделю или три раза в неделю вместо ежедневной публикации, постарайтесь убедиться, что вы всегда публикуете новый контент в одни и те же дни. (Для блога TopRank мы обычно публикуем новые посты каждый понедельник и среду.)

#### Социальные сети

Как и в блогах, для контента в социальных сетях ключевое значение имеет последовательность. Мы все знаем, что брендам бывает трудно пробиться в ленты, но регулярное присутствие очень помогает.

Опять же, во многом это связано с формированием привычки. Как писал Алекс Уайт в нашем большом руководстве по органическому маркетингу в социальных сетях: «Вы должны убедиться, что ваш график публикаций является последовательным, а ваш контент — ценным и тематическим. Ценность поможет людям вспомнить, _почему_ они возвращаются, а тематический повторяющийся контент научит их, _когда_ возвращаться».

Алгоритмы социальных сетей также вознаграждают аккаунты, которые публикуют привлекательный контент на регулярной основе, — это побуждает людей возвращаться на платформу. Например, по данным LinkedIn, страницы компаний, которые публикуют сообщения не реже одного раза в неделю, видят вдвое больше вовлечённости, что способствует органическому охвату и росту числа подписчиков.

#### Электронная почта

Электронная почта — это интересный канал, поскольку он такой прямой и личный. Вы не привлекаете людей на свой сайт, а появляетесь в их почтовом ящике. Из-за этого требуется дополнительный уровень контроля.

Держите цели в голове при установлении ритма электронного маркетинга. Новостные рассылки могут приходить еженедельно или даже ежедневно, если этого хочет ваша аудитория. Время от времени можно отправлять рекламные письма с мягкими продажами, если вы также приносите пользу, но отправка слишком большого количества таких писем — это быстрый путь к папке «спам». Электронная почта в основном должна использоваться для построения отношений.

Маркетологи могут рассмотреть возможность предоставления получателям контроля над ритмом доставки: позвольте им установить предпочтения относительно того, как часто они хотят получать сообщения от вашего бренда, или выбрать определённые категории электронных писем.

#### Ресурсы

Как и контент в блогах, ресурсы обычно размещаются на домене корпоративного сайта, но служат другой цели. Этот образовательный контент носит более устойчивый характер и часто организуется в многоуровневых центрах контента, которые подробно освещают темы, связанные с решениями.

Преимущество ресурсов — помимо того, что Google любит этот авторитетный и всеобъемлющий контент — заключается в том, что вам не нужно так сильно беспокоиться о ритме публикаций или перегрузке публикациями. Поскольку это не так привязано ко времени, как контент в блогах или социальных сетях, и обычно не представлено в хронологическом порядке, вам не нужно беспокоиться о том, чтобы публиковать слишком много подряд и, таким образом, скрывать контент на главной странице блога или в ленте социальных сетей.

На самом деле, в случае с ресурсным контентом или аналогичными типами маркетинговых активов вашей марке следует публиковать как можно больше и как можно быстрее. Контент — это самый мощный рычаг для SEO — чем раньше вы его опубликуете, тем скорее он начнёт работать, помогая вам достичь ваших целей.

Если вы ищете дополнительные ресурсы и экспертные знания для повышения эффективности вашего контент-маркетинга, изучите наши услуги и свяжитесь с нами, чтобы узнать, как мы можем вам помочь.

#### Об авторе

Ник Нельсон — наш дружелюбный сосед-писатель. Как ассоциированный директор по контенту в TopRank Marketing, он стремится придать брендовым повествованиям энергию с помощью умных, весёлых, острых каламбуров. В свободное время Ник наслаждается страданиями спортивных фанатов из Миннесоты, придумывает нелепые каламбуры и сдабривает все виды еды соусом из буйволиного мяса.

