---
title: "Лучшие спам-слова, которых следует избегать в теме письма"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Электронная почта остается актуальной формой коммуникации для маркетологов. Вот десять слов, которых следует избегать, чтобы ваше сообщение было доставлено и открыто."
h1: "Слова, вызывающие спам, которых следует избегать в теме Вашего следующего письма"
urldel: "https://pipeline.zoominfo.com/marketing/spam-email-subject-words"
---

### Какие слова вызывают срабатывание спам-фильтров? Слова, которых следует избегать

В жизни, как и во всём остальном (кроме, может быть, покера), вы хотите быть открытыми и честными с людьми. Будьте прямолинейны, скромны, избегайте хвастовства.

При написании темы письма избегайте слов и фраз, подобных приведённым ниже, чтобы ваше сообщение действительно дошло до нужных людей:

#### 1. Всё, что связано с деньгами

Почти всё, что связано со знаком доллара — представьте себе вашего местного продавца подержанных автомобилей. Вы не только выглядите нечестно в своём email-маркетинге, но и спам-фильтры обязательно это уловят, и письма не дойдут до адресата.

* Money back (возврат денег);
* Get paid (получать оплату);
* Cash (наличные);
* Dollars (доллары);
* Price (цена);
* Big bucks (большие деньги);
* Credit or Debit (кредитные или дебетовые);
* Profit (прибыль);
* $$$ (три знака доллара).

#### 2. «Маркетинг»

Email-маркетинг может быть одним из самых успешных каналов маркетинга, но это не значит, что поставщики услуг электронной почты хотят, чтобы вы забивали их серверы этим. Вы можете заниматься маркетингом, отправляя электронные письма клиентам, но это не значит, что вам нужно напоминать им об этом.

Вместо этого предоставляйте реальный контент в своих письмах, который будет интересен вашим читателям.

#### 3. «Эксклюзивный»

Если у вас есть специальное предложение только для избранной группы людей, используйте любые другие слова, чтобы рассказать об этом, но не используйте эти:

* Limited time (ограниченное время);
* Get it now (получите это сейчас);
* Once in a lifetime (один раз в жизни);
* For new customers only (только для новых клиентов);
* Offer expires (предложение истекает);
* Deal ending soon (сделка заканчивается скоро).

#### 4. Преувеличения

Позвольте вашему продукту и вашему предложению говорить самим за себя и оставьте агрессивную рекламную копирайтинг-копию на Мэдисон-авеню. Такие слова, как НЕВЕРОЯТНЫЙ и УДИВИТЕЛЬНЫЙ, отдают отчаянием и делают вас похожим на ненадёжного человека.

#### 5. Дни недели

Это особенно актуально из-за потока писем о таких вещах, как Киберпонедельник, Чёрная пятница, День дарения и так далее. Значительно падают показатели открываемости писем с названиями дней в теме.

* Today (сегодня);
* Soon (скоро);
* Last Day (последний день);
* Friday before [holiday] (пятница перед [праздником]).

#### 6. Зарабатывать

Опять же, всё, что связано с деньгами, например, дополнительный доход или заработок, не только приведёт к срабатыванию спам-фильтра, но и люди слишком хорошо приучены не верить подобным обещаниям.

* Double your income (удвойте свой доход);
* Be your own boss (будьте своим собственным боссом);
* Increase revenue (увеличьте доход);
* Financial independence (финансовая независимость);
* Eliminate debt (устраните долги);
* Potential earnings (потенциальный заработок).

#### 7. «Бесплатно»

Это — и «бонус» — может быть одним из тех слов, которые заставляют некоторых людей обратить внимание, но многие видят в них приманку для спама.

* 100% off (100% скидка);
* Allowance (пособие);
* Gift included (подарок в комплекте);
* Rebate (возврат);
* 0 down (0 первоначальный взнос).

#### Упоминания

**Эмодзи** — эмодзи и символы ($$$) являются серьёзными триггерами для спама.

**Все заглавные буквы** — УСПОКОЙТЕСЬ. Создайте волнение с помощью индивидуального контента.

**Чрезмерная пунктуация** — это верный способ дать понять читателю, что вы дешёвы и непрофессиональны менее чем за 10 секунд. (Посмотри на это!!!!!!)

### Заставьте email-маркетинг работать на вас

Для начала постарайтесь избегать отправки общих сообщений всем в вашей базе данных. Это может быть сложно, особенно при ограниченных ресурсах и сжатых сроках. Но сегментация вашей аудитории, персонализация ваших сообщений, следование передовым практикам написания тем писем и тестирование частоты могут привести к повышению показателей открываемости и переходов по ссылкам.

Надеюсь, как только вы начнёте выстраивать отношения по электронной почте со своими получателями, ваши сообщения будут попадать в их почтовый ящик. Но когда вы начинаете с первых разговоров, не рискуйте ничем. Избегайте «слов, вызывающих срабатывание спам-фильтров» в темах ваших писем и оставайтесь на хорошем счету у почтовых серверов.

