---
title: "3 Способа Улучшить Управление Заинтересованными Сторонами — Перековать"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Узнайте, как улучшить стратегию управления отношениями с заинтересованными сторонами и внедряйте наши Осознание, Выравнивание, & Включении Рамки."
h1: "3 Способа Улучшить Управление Заинтересованными Сторонами"
urldel: "https://www.reforge.com/blog/stakeholder-management"
---

### Термин «управление заинтересованными сторонами» звучит немного утомительно, как рутина в конце череды сложных задач. Мы также можем склоняться к тому, чтобы считать управление заинтересованными сторонами чем-то вроде вспомогательной, профессиональной политической игры, а не чем-то абсолютно необходимым для продвижения проекта.

Когда мы думаем об этом в таких терминах или похожим образом, может быть очень легко решить полностью отказаться от управления заинтересованными сторонами.

**Но эти представления об управлении заинтересованными сторонами ошибочны.**

## Что такое управление заинтересованными сторонами?

Давайте разберёмся, что такое управление заинтересованными сторонами. Это способ:

* Стратегически достигать лучших результатов, привлекая нужных людей в нужный момент.
* Учитывать различные точки зрения тех, чьё мнение может наилучшим образом прояснить ситуацию.
* Распределять работу между соответствующими сторонами для оптимального и эффективного достижения целей.

Мы подробно рассмотрим определение управления заинтересованными сторонами, разбив его на три части. Такой подход должен помочь улучшить вашу стратегию управления заинтересованными сторонами.

* Во-первых, мы разберём его на уровни вовлечённости, **показав, как у разных заинтересованных сторон разные потребности**, и продемонстрировав, что прогресс в проекте может идти более оптимально, когда нужные заинтересованные стороны своевременно вовлечены в процесс.
* Далее мы покажем, что **управление заинтересованными сторонами — это не то же самое, что просто частое общение или слишком интенсивное общение**. Это более тонкий подход к обмену информацией, который варьируется от заинтересованной стороны к заинтересованной стороне и может меняться по мере продвижения проекта.
* Наконец, мы рассмотрим, **как управление заинтересованными сторонами на самом деле связано со строительством отношений**, что может принести дивиденды, когда речь идёт о высоких результатах и карьерном росте в долгосрочной перспективе.

Давайте приступим!

### Познакомьтесь с авторами

## 1. Разделите управление заинтересованными сторонами на уровни вовлечённости

Отчасти причина, по которой идея управления заинтересованными сторонами может показаться немного поверхностной, заключается в том, что сам термин расплывчат.

Вам часто нужна разная поддержка от разных заинтересованных сторон, но многие подходы относятся ко всем одинаково. Заинтересованные стороны в проекте могут быть ключевыми игроками, чей вклад необходим для продвижения работы. Или заинтересованные стороны могут относиться к более периферийным членам команды или межфункциональным коллегам, для которых достаточно обновлений о прогрессе.

Может быть полезно систематизировать вовлечённость наших заинтересованных сторон в разные уровни участия в проекте, используя **систему Awareness, Alignment и Inclusion**. Мы рассмотрим этот план управления заинтересованными сторонами и используем менеджера по продукту, работающего в технологической компании, чтобы показать, как различное участие в работе может помочь менеджеру по продукту более оптимально довести проект до финиша.

### Включение заинтересованных сторон

Уровень **Inclusion** должен включать заинтересованные стороны, которые выполняют работу в проекте. Эти заинтересованные стороны необходимы для достижения цели. Мы помещаем их в самый внутренний круг нашей схемы, потому что они активно участвуют в продвижении проекта.

В цикле разработки продукта менеджер по продукту, скорее всего, включит в число заинтересованных сторон уровня включения инженеров, дизайнеров и аналитическую группу.

### Согласование заинтересованных сторон

Уровень **Alignment** должен включать любые заинтересованные стороны, подробный вклад которых имеет решающее значение для успеха проекта, даже если они не участвуют в повседневной работе. В цикле разработки продукта заинтересованные стороны уровня включения могут включать группу поддержки клиентов и отделы продаж, с которыми группы продуктов должны регулярно согласовывать свою работу.

### Осведомлённость заинтересованных сторон

Уровень **Awareness** относится к внешнему кругу заинтересованных сторон в этой трёхъярусной схеме. Эти заинтересованные стороны не участвуют в повседневной работе и не нуждаются в предоставлении подробных сведений для успеха проекта, но им требуется информация о ходе проекта. В цикле разработки продукта менеджер по продукту хотел бы держать в курсе руководителей и межфункциональные команды, чтобы те могли учитывать прогресс группы продуктов в своей работе.

**Чтобы улучшить свою общую стратегию управления заинтересованными сторонами, разделите своих заинтересованных сторон на уровни включения, согласования и осведомлённости для любых проектов, над которыми вы работаете.**

## 2. Найдите оптимальную частоту общения для каждой заинтересованной стороны

Хотя у нас может возникнуть соблазн рассматривать управление заинтересованными сторонами как политический манёвр, полезно понимать, что на самом деле оно больше связано с общением, чем с демонстрацией вашего прогресса.

Однако важно различать правильное количество общения и чрезмерное общение. Вы хотите постоянно отслеживать и обновлять, как часто вашим заинтересованным сторонам необходимо участвовать. Для некоторых ситуаций еженедельное обновление — это слишком часто, для других — в самый раз.

**Вы можете избежать чрезмерного общения, если:**

* Определите, как часто ваши заинтересованные стороны должны получать обновления, и последовательно выполняйте это.
* Предоставляйте информацию, ориентированную на аудиторию, чтобы они знали, что вы идёте с ними в ногу.
* Будьте активным слушателем, чтобы всегда учитывать проблемы заинтересованных сторон.

Адам Гренье, бывший вице-президент по продуктам и маркетингу в Bloom Institute (ранее Lambda School), говорит, что именно **целенаправленное управление заинтересованными сторонами привело к успешному запуску продукта, который используется до сих пор**.

Он объясняет, что, хотя потребность в новом продукте была признана, команды продаж, инструкторы и продуктовые команды привыкли решать проблемы изолированно, используя собственные электронные таблицы и отслеживание данных.

Когда он приступил к созданию продукта, он консультировался с каждой отдельной командой еженедельно и предоставлял отчёт о ходе работы, который говорил напрямую о проблеме, которая больше всего волновала команду. Он подчеркнул, что еженедельная коммуникация имела смысл для этой высоко вовлечённой группы, потому что они хотели знать, что уникальные потребности их команды в отслеживании данных учитываются при создании нового продукта.

Поскольку он хорошо знал свою аудиторию, он давал ей наиболее актуальную информацию, что, в свою очередь, побудило их больше инвестировать в проект. Без их поддержки и согласованности проект мог бы быть отложен в пользу чего-то другого.

Ещё одна вещь, которую Адам делал во время своих еженедельных отчётов о статусе с межфункциональными заинтересованными сторонами, — это активное слушание. Он говорит:

> «Хорошие менеджеры по продуктам слушают, а великие менеджеры по продуктам продолжают слушать».

**Мы можем обобщить это утверждение и сказать, что хорошие коллеги слушают, а великие коллеги продолжают слушать.**

Полезно рассматривать управление заинтересованными сторонами как набор отношений, которые вы оцениваете в каждом конкретном случае. Если вы попытаетесь чрезмерно общаться со всеми, вы не только потеряетесь в море электронных писем, сообщений в Slack и обновлений, вы, вероятно, потеряете свою аудиторию и подкрепите негативное восприятие того, что такое управление заинтересованными сторонами на самом деле.

## 3. Рассматривайте управление заинтересованными сторонами как построение отношений

Чтобы раз и навсегда избавиться от негативного восприятия управления заинтересованными сторонами, полезно переосмыслить характер отношений. Один из способов улучшить управление заинтересованными сторонами и построить отношения — это поиск так называемых «мостовых партнёров» с людьми, с которыми вы согласовываете цели и результаты.

Мостовые партнёры — это профессиональные коллеги, с которыми вы можете построить долгосрочные взаимовыгодные отношения, которые растут и развиваются с течением времени. Первоначальная цель в этом случае состоит в том, чтобы менеджер по продукту нашёл коллегу, с которым он будет регулярно общаться, чтобы лучше узнать работу своего мостового партнёра.

**Установление эффективных отношений с мостовым партнёром приводит к трём ключевым положительным результатам с течением времени:**

* Повышенная направленность согласования.
* Более эффективное партнёрство в мышлении.
* Более мотивированные команды.

Мы также можем рассматривать наших мостовых партнёров или профессиональных коллег как тип управления заинтересованными сторонами.

**В этом случае управление заинтересованными сторонами — это взаимовыгодное альянс, основанный на желании узнать больше о том, что делает другой человек.** Чтобы было понятно, мостовой партнёр не обязательно должен быть человеком, с которым вы работаете изо дня в день, но это тот, кто может помочь вам лучше понять других членов команды, с которыми вы регулярно взаимодействуете.

Существует множество способов, с помощью которых человек может использовать своего мостового партнёра. В примере с менеджером по продукту мостовым партнёром является человек, у которого он может получить совет, как лучше всего добиться ежедневных результатов продукта, или он может дать информацию о том, как определить новые возможности. Менеджеры по продукту могут налаживать партнёрские отношения с инженерами, дизайнерами и аналитиками данных, которые также находятся на том же этапе своей карьеры.

Эти отношения взаимовыгодны, поскольку служат долгосрочными инвестициями в карьеру каждого человека. Такой подход к управлению заинтересованными сторонами чрезвычайно полезен в любой отрасли или бизнесе.

## Что означает управление заинтересованными сторонами для вашей карьеры

Как видите, управление заинтересованными сторонами является существенным и необходимым компонентом любого совместного проекта. Есть три разных способа улучшить и внедрить управление заинтересованными сторонами непосредственно в нашу работу:

* **Помните, что управление заинтересованными сторонами — это своего рода собирательный термин**, и что, систематически организуя наших заинтересованных сторон в рамках системы Awareness, Alignment, Inclusion, мы можем рассмотреть, насколько вовлечённым должен быть каждый человек и как общаться. Это поможет нам организовать общение с каждым типом заинтересованных сторон.
* **Управление заинтересованными сторонами не равносильно чрезмерному общению**. Вы хотите привлекать людей в нужное время и в нужном темпе. Это то, что нужно постоянно оценивать по мере развития проектов и отношений.
* **Управление заинтересованными сторонами — это просто построение отношений**. Чрезвычайно ценно формировать партнёрские отношения или профессиональные альянсы с заинтересованными сторонами в смежных командах, чтобы вы могли наладить естественные партнёрства и использовать друг друга для повышения общей производительности.

