---
title: "Загляните за кулисы нашей стратегии эффективности на 2024 год - Apiary Digital"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Узнайте, как разработать свой собственный план оптимизации производительности веб-сайта, ознакомившись со стратегией, на которой сосредоточен наш коллектив по развитию маркетинга на 2024 год."
h1: "Загляните за кулисы нашей Стратегии эффективности на 2024 год"
urldel: "https://apiarydigital.com/resources/2024-website-performance-strategy/"
---

**Пчельник — это коллектив роста.** Мы проводим дни, работая над увеличением прибыли для партнёров-клиентов, одновременно расширяя возможности для партнёров-консультантов, чтобы они могли строить жизнь на своих условиях.

Это скромно (и просто захватывающе!), что мы успешно занимаемся этим с 2015 года.

Но **продолжительный успех не всегда связан с оглядыванием назад** — зачастую он требует глубокого анализа текущего момента и понимания того, что может материализоваться в будущем.

Поэтому, приближаясь к нашему десятилетнему юбилею и наследию непрерывного успеха для нашего Улья, мы рады приступить к серии оптимизаций производительности нашего веб-сайта ApiaryDigital.com.

Эти изменения основаны на двух маркетинговых истинах, о которых наши партнёры-клиенты постоянно слышат от нас.

## Истина №1: все бренды существуют в руках Google.

Возможно, вы идеологически против этого. Озабоченность контролем и т. д. Мы понимаем. И всё же повсеместное распространение Google — это определяющая реальность текущего ландшафта производительности.

Чтобы преуспеть в Интернете, независимо от того, платите ли вы за клики или инвестируете в долгосрочную игру SEO в области органического поиска, вы должны ладить с Google. Любите вы это или ненавидите, но их не избежать.

* B2B-бренды не освобождаются от этого.
* Бренды, которые заполняют 90% своего конвейера с помощью личных встреч или давно существующего списка адресов электронной почты, также не освобождаются от этого.
* Мы — маркетологи роста с десятилетним опытом ведения бизнеса (в среднем 12 лет опыта на человека), и наш веб-сайт также не освобождается от этого.
* Назовите любой квалификатор, который вам нравится, и всё равно не освобождаетесь.

Бренды, которые отвергают идею о том, что Google имеет _такое_ большое влияние на их бизнес, ждёт грубое пробуждение.

Мы писали об этом сорок один раз, так что выберите любой из сценариев ниже, который применим к вашему бренду, и убедитесь в этом сами.

✦ Если вы используете **платные медиа** в любом качестве, прочитайте: «Как повысить узнаваемость бренда с помощью платных медиа и социальных сетей» и «Преимущества многоканального маркетинга».

✦ Если вы вносили **изменения в бэкенд веб-сайта** за последние 12 месяцев (или планируете это сделать в течение следующих 12 месяцев), прочитайте: «SEO при редизайне веб-сайта: как защитить органическую производительность» и «4 основных заинтересованных лица веб-сайта, о которых вы не знали, что они вам нужны».

✦ Если вы когда-либо приобретали клиента, который нашёл вас через «бесплатные» **органические результаты поиска** (или это мечта), прочитайте: «Как оптимизировать контент в верхней части воронки» и «11 преимуществ контент-маркетинга».

### Переосмысление маркетинговой воронки: как Google и VK разрушили верхнюю часть воронки

Google и VK разрушили верхнюю часть воронки. Поймите, что изменилось, и изучите новые стратегии для привлечения потенциальных клиентов.

## Истина №2: ваш веб-сайт — ключ к процветанию в Googleverse.

Для генерации значимого и устойчивого веб-трафика необходимо создавать и поддерживать сайт, соответствующий последним стандартам производительности, установленным Google.

**Но Google не статичен — ваш веб-сайт тоже не может быть статичным.**

Благодаря почти постоянным обновлениям алгоритмов Google постоянно развивается, как и стандарты, которым он придерживается в отношении брендов. Чтобы оставаться в синхронизации с этими быстро меняющимися изменениями, маркетологам роста нужно жить словом «поворот».

И в рамках гибкого и высокоадаптивного подхода каждый бренд должен постоянно инвестировать в оптимизацию производительности веб-сайта. Бесконечно настраивайте это и улучшайте. **Гибкость маркетинга** — это единственный разговор.

### Является ли гибкий маркетинг будущим в пост-линейном мире?

Узнайте о важности гибкого цифрового маркетинга в среде производительности, где требуются быстрые и адаптивные маркетинговые команды.

### Большинство брендов неправильно понимают цель своего веб-сайта, а это значит, что они плохо им управляют.

Как показывают все эти ссылки выше, многие бренды не до конца понимают **огромную роль, которую техническое состояние их веб-сайта играет в эффективности платных и органических поисковых систем**, но они с энтузиазмом вкладывают деньги в эти две вещи, время от времени прикладывая к своему сайту пластырь.

Кроме того, **стратегии платных и органических продаж обычно разделены** и управляются полностью отдельными командами, что означает, что основные заинтересованные стороны организации не согласованы в истинном назначении их общего веб-сайта.

В большинстве случаев такое отсутствие согласованности — это не просто упущенная возможность — это снежный ком-монстр, который в конечном итоге снизит производительность, потому что **команды неосознанно работают против целей друг друга** или стремятся к ключевым показателям эффективности, которые были значимы в 2022 году, но не сегодня.

### Разработка KPI: установка первичных, вторичных и третичных KPI

Узнайте, как установить эффективные первичные, вторичные и третичные KPI с помощью нашего руководства по разработке KPI. Измеряйте правильные показатели и отслеживайте прогресс. Читайте сейчас!

## Лидеры категорий должны быть готовы бросить вызов старым представлениям о **цели** своего веб-сайта.

* Вы хотите сайт с SEO-ранжированием, который будет привлекать новую аудиторию на основе поисковых запросов?
* Вы видите свой веб-сайт в первую очередь как хранилище контента?
* Вы просто хотите приличный URL-адрес, чтобы дать людям, пока вы скрещиваете пальцы и сохраняете оптимизм?

Вместо того чтобы давать поверхностный или заученный ответ, по-настоящему обдумайте вопрос: **как ваша организация ИСПОЛЬЗУЕТ свой веб-сайт?** Ещё лучший вопрос: **является ли это НАИЛУЧШИМ использованием вашего веб-сайта?**

## Ваш веб-сайт 2021 года, скорее всего, не так актуален для сегодняшнего ландшафта производительности, как вы думаете.

Apiary запустился в 2015 году с простым веб-сайтом, который мы в основном оставляли в покое в течение 8 лет.

Когда наш нынешний генеральный директор Тиффани Колетти Кайзер взяла бразды правления в июле 2021 года, мы приступили к двухлетнему проекту ребрендинга. Эта инициатива следовала лучшим практикам и советам экспертов, основанным на:

а) контексте Интернета 2021 года;

б) цели нашего веб-сайта в то время.

Три года и 4000 обновлений алгоритма Google спустя **экосистема поиска (на самом деле, вся планета) существенно изменилась**. Пришло время для корректировки.

## Стратегия производительности веб-сайта Apiary 2024

_«Следуйте за данными. Оставайтесь гибкими и подвижными. Эволюционируйте снова и снова»._ — такой совет мы постоянно даём нашим партнёрам-клиентам (на самом деле, любому, кто будет слушать). В 2024 году мы выпиваем из термоса Stanley полную дозу нашего собственного лекарства.

### Наблюдение №1: организационный рост требует повышения организационной эффективности

* Более крупным организациям требуется дополнительная поддержка инфраструктуры, что приводит к увеличению затрат.
* Маркетинговые лидеры (как и все остальные в организации) должны вносить свой вклад, демонстрируя рентабельность инвестиций маркетинговых усилий (иными словами: оправдывать затраты на маркетинг).
* Маркетинговая деятельность, обеспечивающая наибольшую рентабельность инвестиций, — это осведомлённость в верхней части воронки, так что…

### Приоритет веб-сайта №1: охват новых аудиторий с помощью идеальных поисковых запросов

Наш веб-сайт должен более эффективно сообщать поисковым системам, что именно мы предлагаем. **Высокие поисковые рейтинги по ключевым терминам услуг** — наша основная цель веб-сайта в 2024 году и в дальнейшем.

Успешные усилия SEO привлекают больше новых глаз, что снижает затраты на маркетинг в средней и нижней части воронки.

### Наблюдение №2: бренды, которые поклоняются алгоритмам превыше всего, обычно разочаровываются.

* Удовлетворение алгоритма и получение в результате прироста трафика не всегда равнозначно значимому вовлечению людей и росту прибыли. Мы часто это видим.
* У каждой цели SEO-производительности должна быть родственная стратегия для стимулирования значимого человеческого взаимодействия.
* Какой проверенный временем маркетинговый принцип наиболее эффективно стимулирует человеческое взаимодействие? Контент-маркетинг.

### Приоритет веб-сайта №2: пригласите значимое человеческое взаимодействие

Наш веб-сайт должен быть полезен для ЛЮДЕЙ, а не только для поисковых алгоритмов.

Переработанные и новые страницы услуг, помимо продолжения еженедельной публикации объёмных статей в блоге, которые функционируют как **образовательный и действенный лидер мнений**, — это наша вторичная цель веб-сайта в 2024 году и в дальнейшем.

## Рост — это не цель. Долгосрочный, устойчивый рост — вот почему мы встаём с постели по утрам.

Спасибо, что следили за нами, пока мы довели до конца наш график публикации блогов за 2023 год, заглянув внутрь наших мыслей о производительности веб-сайта и планов на 2024 год.

Прозрачность — это хорошо. Команда и таланты, которые мы используем, — это увлекательно!

Желаем вам и вашей маркетинговой семье подобных ощущений, когда вы завершите один год и подготовитесь к следующему!

Команда Apiary

