---
title: "Как писать темы для авторов статей о личных финансах"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Советы по созданию ярких, привлекающих внимание тем при продвижении вертикали личных финансов. Мы проанализировали более 450 тем, чтобы собрать воедино лучшие практики и советы."
h1: "Как сделать так, чтобы тематика Вашего PR-сообщения о личных финансах выделялась на общем фоне"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/how-to-write-subject-lines-for-personal-finance"
---

### Наш недавний анализ заголовков писем изучил общие тенденции и лучшие практики создания заголовков, которые повышают открываемость писем. Но, как мы все знаем, при составлении привлекательных заголовков для электронных писем нужно учитывать среду и тематику журналистов, на которых мы хотим произвести впечатление.

Одной из наиболее востребованных и авторитетных вертикалей для цифрового PR является личная финансовая сфера. Независимо от того, содержит ли ваша презентация идеи по составлению бюджета или исследует нюансы финансового планирования, ваш заголовок должен отражать суть вашего исследования, одновременно удовлетворяя потребности этой вертикали. Конечная цель — добиться высокого уровня открываемости писем среди авторов, пишущих о личных финансах.

## Как написать лучшие заголовки для писем, чтобы заинтересовать авторов, пишущих о личных финансах

В этом блоге мы рассмотрим нюансы создания заголовков, которые обязательно привлекут внимание авторов, пишущих о личных финансах и деньгах в США. Откройте для себя стратегии, советы и лучшие практики, которые повысят эффективность вашей работы по электронной почте и помогут вам расширить охват и влияние.

## Почему важно писать эффективные заголовки для предложений о личном финансе

Как бывший журналист, я не понаслышке знаю, как выглядит переполненный почтовый ящик, где каждый день приходят десятки, если не сотни, предложений. Помимо персонализации электронных писем, персонализированные заголовки для финансовой вертикали могут сделать кампанию успешной или разрушить её.

Представьте свой заголовок как ногу в двери, свой шанс сказать: «Эй, у меня есть что рассказать!» Хороший заголовок может стать решающим фактором между публикацией и виртуальной мусорной корзиной в условиях растущей конкуренции.

Ориентирование в мире авторов, пишущих о личных финансах, добавляет дополнительный уровень нюансов к мастерству создания заголовков. Эти мастера слова ценят точность — они ищут релевантность, конкретику и краткие резюме, которые сразу переходят к сути. Хотя содержание вашего предложения может варьироваться по спектру тем, мы здесь для того, чтобы разобрать основы форматирования, которые находят отклик у журналистов, пишущих о финансах для элитных финансовых изданий.

В этом сообщении блога мы углубимся в искусство создания надёжных заголовков, используя идеи из наших собственных исследований здесь, в Digital Third Coast. Мы вооружим вас советами и стратегиями, призванными повысить ваш уровень успеха, когда дело доходит до создания контента о личных финансах.

### О чём пишут авторы, пишущие о личных финансах

Прежде чем мы углубимся в подробности о том, как добиться размещения в сфере личных финансов, важно понять, о чём они пишут. Мне лично нравится предлагать контент для финансовой вертикали, потому что существует множество различных подходов и ракурсов, которые можно использовать, чтобы сделать ваш контент актуальным для этих авторов.

В рамках вертикали личных финансов существует ещё более конкретные темы, которые освещают эти авторы. Ниже приведены изображения из базы данных, которую мы используем, чтобы показать, сколько различных подтем живёт под широким финансовым зонтиком!

Авторы, пишущие о личных финансах, часто являются вашими приятелями, разбирающимися в деньгах, здесь, чтобы помочь вам достичь финансового благополучия, сделать более разумный выбор и лучше контролировать свои финансовые приключения. В зависимости от их ниши и специальности они могут охватывать всё: от бухгалтерского учёта и инвестиций до долгов и управления активами. Если вы не будете тщательно изучать их конкретные темы, вы можете в конечном итоге предложить что-то о «финансовом планировании» писателю, который исключительно освещает «валюты», и ваше предложение может оказаться в корзине.

Помните, что если вы не будете тщательно подбирать свои медиасписки, чтобы они соответствовали очень конкретным темам в рамках более широкой вертикали, ваши усилия могут оказаться напрасными.

### Лучшие заголовки для авторов, пишущих о личных финансах, на основе нашего анализа

В начале этого года мы засучили рукава и с воодушевлением взялись за масштабный проект: провели анализ более 450 заголовков писем, отправленных различным нишевым авторам. Мы хотели взломать код того, что делает заголовок письма привлекательным, а что — нет.

Но мы не остановились на этом — мы сделали ещё один шаг вперёд и разбили этот анализ в зависимости от вертикалей журналистов, чтобы увидеть, различаются ли форматы заголовков, тон, длина и т. д.

Как ни странно, оказалось, что не существует универсального свода правил для написания отличных заголовков для разных авторов.

Когда дело дошло до территории личных финансов, мерилом успеха стало простое: сколько из этих авторов открыли эти письма, чтобы ознакомиться с предложением внутри. Не каждая переменная вызвала серьёзные изменения, но мы смогли найти важные выводы среди всего информационного шума.

### Длина: какой длины должен быть заголовок при обращении к автору, пишущему о личных финансах?

Существует ли золотое соотношение длины заголовка? Мы хотели знать, существует ли золотая середина, которая привлекает внимание финансовых авторов, анализируя количество символов как у лучших, так и у не столь удачных заголовков.

Наш анализ показал, что эти авторы готовы читать более длинные заголовки. В среднем у лучших заголовков было около 66 символов.

### Формулировка: как сформулировать заголовок?

Как именно сформулировать заголовок, чтобы у вашего целевого автора, пишущего о личных финансах, было больше шансов открыть ваше электронное письмо и поделиться вашим контентом?

Для этого фактора мы проанализировали пять распространённых структур заголовков: фактическое утверждение, привлекательность рейтинга, интрига вопроса, сложность сложного предложения и простота прямого утверждения.

1. **Рейтинги:** рейтинги эффективны, потому что они сообщают журналистам, что существует информация, которая может иметь к ним отношение и о которой они пишут. Независимо от того, ранжируете ли вы тенденции, штаты/города или спортивные команды, этот формат может быть универсальным.

    Мы обнаружили, что рейтинги могут быть отличным способом заинтересовать читателя и заставить его открыть ваше электронное письмо.

    Наше исследование показало, что выделение рейтинга в заголовке работает лучше всего при обращении к финансовым авторам.

2. **Факты:** фактические утверждения могут быть хорошим способом предоставить читателю чёткую и краткую информацию о вашем письме, включив цифры и конкретные статистические данные.

    Фактологические заголовки заняли второе место среди авторов, пишущих о финансах. При подаче заявки попробуйте сформулировать заголовок вокруг наиболее убедительного факта из вашего предложения, чтобы привлечь внимание.

3. **Утверждения:** утверждения могут быть хорошим способом произвести сильное впечатление и побудить читателя к действию. Например, вы можете изложить основной вывод или идею из вашего предложения:

    _Пример: всё больше американцев живут от зарплаты до зарплаты, показывает исследование. Этот вид заголовка_

    Из нашего анализа следует, что этот тип заголовка не был самым эффективным, но и не был самым неэффективным. Если у вас есть идея для заголовка, который не включает факт, это может быть надёжным вариантом при составлении привлекательного медиа-питча!

4. **Сложные заголовки:** сложные заголовки — это хороший способ объединить два или более из вышеперечисленных форматов. Этот формат также занял среднее место среди пяти типов заголовков, которые мы проанализировали.

    **Совет: (если вы хотите проявить творческий подход) вы можете задать вопрос, а затем сделать заявление в одном и том же заголовке.**

5. **Вопросы:** написание заголовка в форме вопроса обычно считается эффективным способом привлечь внимание. Но наш анализ показал, что они оказались наименее эффективными из пяти.

### Использование заглавных букв: когда использовать строчный регистр, а когда — заглавный

С самого начала работы в сфере медиа-аутсорсинга я хотел знать, какой формат заголовка воспринимается лучше: в строчном регистре или в заглавном.

Я был уверен, что использование заглавного регистра сделает заголовок более формальным и приведёт к более высокому коэффициенту кликабельности. К сожалению, наш анализ не дал однозначного ответа.

Мы обнаружили, что использование строчного регистра для заголовков, посвящённых личным финансам, в среднем _немного лучше_, чем заголовки в заглавном формате. В целом ни один из них не оказал серьёзного влияния.

### Ссылки на исследования

Когда дело доходит до запуска вашего заголовка с помощью слова, связанного с исследованием, такого как «Отчёт», «Исследование», «Опрос», «Карта» или «Данные», автоматически ли переводится доверие в производительность?

Это загадка, которую мы намеревались решить. На мой взгляд, начало заголовка со ссылкой на ваше исследование или данные придаёт законность и надёжность.

Мы обнаружили, что финансовые авторы **_не обязательно_** отдают предпочтение заголовкам, в которых упоминаются исследования. Открываемость заголовков, начинающихся с индикаторов исследования, была примерно такой же, как и у тех, в которых их не было.

Фактически заголовки, в которых не упоминались исследования, казалось, показывали немного **_более высокий_** средний уровень открываемости. Но это не значит, что добавление «Отчёт» или «Новое исследование» отпугнёт этих авторов. На самом деле, в лучших заголовках было сочетание обоих вариантов.

### Заключительные мысли: быстрые советы по созданию привлекательных заголовков для контента о личных финансах

Создание убедительных заголовков — важнейший аспект подачи контента о личных финансах авторам. Проанализировав десятки заголовков, отправленных финансовым авторам, мы определили ключевые идеи и лучшие практики.

* **Длина:** лучшие заголовки в среднем составляли около 66 символов, что указывает на готовность читать более длинные строки.
* **Формулировка:** хотя вопросы были наименее эффективными, фактические утверждения и рейтинги показали хорошие результаты, причём рейтинги оказались наиболее успешными. Утверждения и сложные заголовки заняли среднее место.
* **Использование заглавных букв:** независимо от того, использовался ли строчный регистр или заглавный, это оказало незначительное влияние на уровень открываемости.
* **Форматирование:** упоминание исследований в заголовках не обязательно приводило к более высокой открываемости, поскольку заголовки без упоминания исследований показывали в среднем более высокие результаты.

В конечном счёте, применяя эти стратегии и адаптируя заголовки к предпочтениям авторов, пишущих о личных финансах, вы можете повысить эффективность своих предложений и увеличить шансы на то, что ваш контент будет замечен.

#### Читайте больше в нашем блоге

Если вы ищете лучшую цифровую PR-агентство…

Откройте для себя настоящих ведущих экспертов по SEO в Чикаго. Это руководство 2025 года…

Мы опросили более 800 владельцев бизнеса об их маркетинговых приоритетах, когда…

