---
title: "10 Лучших методов привлечения потенциальных клиентов по электронной почте на 2025 год"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Создание лидов по электронной почте использует кампании по электронной почте для привлечения и закрепления контактов с потенциальными клиентами. Узнайте о 10 лучших методах привлечения лидирующих клиентов в 2025 году."
h1: "10 Методов генерации лидов по электронной почте, которые помогут привлечь лидирующих клиентов в 2025 году"
urldel: "https://www.leadfeeder.com/blog/email-lead-generation/"
---

### Фактическая рентабельность инвестиций в email-маркетинг составляет 312%, превосходя социальные сети, рекламу с оплатой за клик (PPC) и маркетинг на основе учётных записей.

Тем не менее, нельзя просто отправлять электронные письма любым потенциальным клиентам в любое время. Нужно ориентироваться на конкретную аудиторию, создавать привлекательные лид-магниты и формы для подписки, а также развивать потенциальных клиентов с помощью увлекательного и оптимизированного контента электронной почты.

Итак, давайте рассмотрим 10 мощных тактик для генерации лидов по электронной почте, а также несколько рекомендаций по работе с лидами, шаблоны электронных писем и советы по дизайну. Кроме того, мы обсудим, как можно использовать инструменты для генерации лидов, такие как Leadfeeder, чтобы максимально использовать потенциал электронной почты.

Готовы определить и связаться с анонимными посетителями веб-сайта? Начните бесплатную пробную версию Leadfeeder сегодня.

## Что такое лиды по электронной почте?

Лид по электронной почте — это потенциальный клиент, который предоставил вам свой адрес электронной почты.

Обычно потенциальные клиенты заполняют форму для подписки на вашем веб-сайте и обмениваются своими контактными данными на лид-магнит. Лид-магнит — это что-то ценное, что вы предлагаете своему потенциальному клиенту, чтобы побудить его предоставить свой адрес электронной почты, например, эксклюзивная скидка, закрытый контент или бесплатный инструмент.

Это превращает потенциального клиента в лида по электронной почте, с которым вы можете общаться, чтобы развивать отношения и стимулировать конверсии.

### Что такое генерация лидов по электронной почте?

Генерация лидов по электронной почте описывает маркетинговые стратегии, используемые для привлечения новых лидов по электронной почте.

Например, вы можете использовать формы для захвата лидов, также известные как формы для подписки, для сбора информации о клиентах, такой как имена и адреса электронной почты. Вы также можете использовать инструмент отслеживания веб-сайта, чтобы идентифицировать клиентов, которые уже посещают ваш веб-сайт, и напрямую связаться с ними, чтобы превратить их в лида по электронной почте.

Но на этом всё не заканчивается. Генерация лидов по электронной почте также включает в себя создание маркетинговых стратегий по электронной почте, которые побуждают потенциальных клиентов оставаться на связи и, в конечном итоге, конвертироваться в платёжеспособных клиентов.

### Почему важна стратегия генерации лидов

Генерация лидов — это постоянная движущая сила роста бизнеса. Но качественные лиды не появляются из ниоткуда — их нужно выявлять, нацеливать и развивать до конверсии. Это особенно актуально для B2B-лидов, которые более неуловимы и требуют гипер-нацеленных стратегий.

Стратегии генерации лидов знакомят ваш бренд с большим количеством потенциальных клиентов, заполняя верхнюю часть вашей маркетинговой воронки новыми лидами.

Но, что ещё более важно, они гарантируют, что вы привлекаете правильных лидов — лидов, которые соответствуют вашей целевой аудитории, имеют потребность в вашем продукте и имеют высокую готовность к покупке.

Кроме того, 30% циклов продаж B2B занимают от одного до трёх месяцев. Примерно для 25% этот срок ещё больше. Чем быстрее вы захватите этих лидов, тем быстрее вы сможете нацелить их на увлекательный контент, чтобы заглушить шум от ваших конкурентов.

### Преимущества генерации лидов по электронной почте

Давайте рассмотрим основные преимущества использования email-маркетинга для генерации лидов.

1. **Качественный захват лидов в большом масштабе.**

   Формы для подписки и лид-магниты могут быть показаны каждому потенциальному клиенту, который посещает ваш веб-сайт. Пока вы нацелены на нужную аудиторию с помощью ценного лид-магнита, это может генерировать постоянный поток ценных лидов.

2. **Повышение узнаваемости бренда и интереса.**

   Вы можете регулярно информировать потенциальных клиентов о ваших последних продуктах, предложениях и контенте по электронной почте. Это держит ваш бренд в центре внимания, повышая узнаваемость и удерживая интерес.

3. **Персонализированные коммуникации.**

   Инструменты email-маркетинга позволяют сегментировать аудиторию по отраслям, местоположению, размеру компании и т. д. Таким образом, вы можете адаптировать кампании по электронной почте для доставки релевантного контента клиентам и максимизации вовлечённости.

4. **Измеримые результаты.**

   Доступ к ключевым показателям эффективности email-маркетинга, таким как открытость, количество переходов по ссылкам, конверсии и уровень удержания подписчиков, для отслеживания, анализа и оптимизации производительности кампании по электронной почте.

5. **Экономическая эффективность.**

   Генерация лидов по электронной почте — это недорогая стратегия по сравнению с традиционными и платными методами, что позволяет малому бизнесу генерировать лиды.

6. **Больше конверсий и продаж.**

   Лиды по электронной почте уже проявили интерес к вашему продукту или услугам, что облегчает их конвертацию. Нацеливаясь на лидов по электронной почте с помощью ценного контента, вы можете развивать их и добиваться конверсий.

### 10 лучших техник для генерации лидов по электронной почте в 2025 году

Хотите начать с генерации лидов по электронной почте? Вот 10 проверенных техник, которые вы можете использовать сегодня.

1. **Скоринг лидов.**

   Скоринг лидов помогает вам быстро выявлять и нацеливать потенциальных клиентов, имеющих высокий потенциал конверсии.

   Допустим, потенциальный клиент подписывается на ваш список рассылки. Используя программное обеспечение для генерации лидов, вы можете оценить и квалифицировать лида на основе определённых действий или поведения, таких как открытие вашего письма, переход по вашей CTA, загрузка вашей электронной книги или регистрация на ваш вебинар.

   Чем выше оценка, тем больше вероятность конверсии клиента. Таким образом, вы можете нацелиться на нужного клиента в нужное время с нужным типом сообщения — больше не тратя ресурсы и производительность на лидов, которые вряд ли конвертируются.

2. **Ясные и лаконичные письма.**

   Увлекательные письма имеют простой дизайн и чёткие, лаконичные сообщения, которые удерживают внимание читателя и облегчают принятие решений.

   Избегайте лишней информации, технического жаргона или чрезмерно сложных дизайнов, поскольку они могут перегружать читателей, вызывать недопонимание и разочаровывать клиентов настолько, что они могут отказаться от подписки или отписаться.

   Это не значит, что ваши письма должны быть скучными. Не стесняйтесь привносить индивидуальность вашего бренда в контент ваших писем — просто убедитесь, что ваше основное сообщение ярко выражено.

3. **Привлекательные заголовки писем.**

   Не имеет значения, что вы пишете в своих письмах, если вы не можете заставить потенциальных клиентов открыть их в первую очередь.

   Ваши заголовки должны выделяться из моря маркетинговых писем, заполняющих почтовый ящик вашего потенциального клиента, и побуждать их открыть ваше сообщение. Так что пришло время проявить творческий подход (при этом помня о лучших практиках).

   ...

### Примеры генерации лидов по электронной почте

Чтобы создать список адресов электронной почты, вам нужно предложить потенциальным клиентам что-то, от чего они просто не смогут отказаться. Давайте рассмотрим несколько примеров:

* **Бесплатная загрузка ресурса:** привлеките клиентов с помощью бесплатных ресурсов, таких как отчёты, официальные документы и шаблоны.
* **Приглашение на вебинар:** пригласите потенциальных клиентов принять участие в эксклюзивном вебинаре, который соответствует их бизнес-потребностям и целям, в обмен на их адрес электронной почты.
* **Предложение ограниченной по времени скидки:** скидки привлекательны для клиентов с ограниченным бюджетом. Например, вы можете предложить скидку 20% на будущие покупки, если они подпишутся на вашу рассылку по электронной почте.
* **Предложение бесплатной пробной версии или демоверсии:** бесплатные пробные версии и демонстрации позволяют потенциальным клиентам попробовать ваш продукт в течение ограниченного времени.
* **Пример кейс-стади или истории успеха:** ваши клиенты B2B будут использовать кейс-стади, отзывы и истории успеха для оценки вашего продукта.

### Пять лучших шаблонов для генерации лидов по электронной почте

Мы составили пять настраиваемых шаблонов для электронных писем, которые вы можете использовать в своих кампаниях по привлечению лидов. Независимо от того, проводите ли вы продажи или развиваете новых потенциальных клиентов, эти шаблоны можно адаптировать для всех ситуаций.

**Шаблон для загрузки бесплатной электронной книги**

Здравствуйте, [Имя],

Мы заметили, что вы просматривали наш пост в блоге о [теме], и подумали, что вам будет интересна наша бесплатная электронная книга! В ней подробно описаны практические стратегии, которые вы можете использовать для улучшения [навыка/метрики].

Скачайте свою бесплатную копию прямо сейчас.

**Шаблон приглашения на вебинар**

Здравствуйте, [Имя],

Мы рады предложить вам эксклюзивное приглашение на наш вебинар 17 мая! Вы присоединитесь к известному эксперту в отрасли [Имя], чтобы обсудить [тему] и получить ответы на все ваши животрепещущие вопросы.

Зарегистрируйтесь на наш вебинар сейчас, чтобы зарезервировать своё место.

**Шаблон с ограниченным по времени предложением**

Здравствуйте, [Имя],

Ищете способ обновить свой [программный продукт]? Мы предлагаем скидку 25% на все наши продукты до 25 мая — и мы не хотим, чтобы вы упустили возможность [улучшить конкретную бизнес-цель] за меньшие деньги!

Получите скидку 25% уже сегодня.

**Шаблон бесплатной пробной версии**

Привет, [Имя],

Хотите попробовать передовое решение с [выдающейся особенностью продукта]? Теперь вы можете — бесплатно. Зарегистрируйтесь на 14-дневную бесплатную пробную версию [вашего продукта], где вы получите доступ к [конкретным функциям], которые преобразят ваши бизнес-операции.

Зарегистрируйтесь на бесплатную пробную версию здесь.

**Шаблон кейс-стади**

Здравствуйте, [Имя],

Вы боретесь с [болевой точкой]? Так было и у [соответствующей компании], пока они не переключились на [ваше решение]. После шести месяцев они увеличили свой [показатель] на [%] и катапультировали свой ROI — и всё это при одновременном повышении производительности.

Если вы хотите узнать больше, вот кейс-стади, в котором подробно рассказывается, как [ранее названная компания] превзошла свои цели с помощью [вашего решения].

Прочитайте кейс-стади здесь.

### Используйте лучший инструмент для генерации лидов по электронной почте

Формы для подписки — незаменимая тактика для генерации лидов по электронной почте, но они не всегда приносят высококачественные лиды. Инструмент для генерации лидов B2B, такой как Leadfeeder, может предоставить вам доступ к адресам электронной почты анонимных посетителей веб-сайта (вместе с названиями компаний, должностями и многим другим).

Как это вам поможет? Это позволит вам обращаться к заинтересованным потенциальным клиентам в верхней части воронки с помощью персонализированных электронных писем для ускорения конверсий — и всё это без необходимости просить потенциальных клиентов заполнять форму.

С помощью пользовательской сегментации Leadfeeder вы можете квалифицировать потенциальных клиентов по более чем 50 поведенческим и фирмографическим фильтрам, таким как посещённые страницы продуктов и загруженный контент. Точно оценивайте их болевые точки, потребности и покупательский потенциал, чтобы адаптировать кампании по электронной почте и обращаться с правильным сообщением в нужное время.

Хотите узнать больше о том, как Leadfeeder может расширить ваши кампании по привлечению лидов по электронной почте? Обратитесь к нашей команде или запросите демонстрацию сегодня.

### Часто задаваемые вопросы по генерации лидов по электронной почте

* **Что такое письма для генерации лидов?**

   Письма для генерации лидов — это маркетинговые письма, которые вы отправляете потенциальным клиентам, чтобы побудить их совершить определённое действие (например, загрузить вашу электронную книгу, посетить ваш вебинар или попробовать вашу демонстрацию продукта). Цель — превратить потенциального клиента в квалифицированного лида.

* **Что должно быть включено в письмо для генерации лидов?**

   Ваши письма для генерации лидов должны включать чёткое основное сообщение — то, которое предлагает ценность и побуждает потенциального клиента к действию. Оптимизация письма для конверсии также включает использование привлекательного заголовка, чистого дизайна и сильного призыва к действию.

* **Как часто я должен следить за своими электронными письмами?**

   Если вы будете отправлять слишком много писем, вы рискуете спамить своих потенциальных клиентов, но если вы не будете отправлять достаточно, ваши потенциальные клиенты могут отвлечься на ваших конкурентов. Хотя это всегда зависит от предпочтений клиентов, вы должны стремиться взаимодействовать с потенциальными клиентами один или два раза в неделю, чтобы поддерживать ваш бренд в центре внимания и поддерживать вовлечённость, не перегружая потенциальных клиентов.

* **Как создать контент для привлечения потенциальных клиентов на ваш веб-сайт?**

   Создание контента, который привлекает вашу целевую аудиторию на ваш веб-сайт, является наиболее надёжным способом привлечения потенциальных клиентов для email-маркетинга. Как только они будут взаимодействовать с вашим веб-контентом, нацельте их на форму для подписки, чтобы получить их адрес электронной почты.

* **Какие показатели следует отслеживать в ваших email-кампаниях?**

   Сосредоточьтесь на показателях вовлечённости, таких как открытость, количество переходов по ссылкам и конверсии. Другие показатели для отслеживания включают показатели отказов, показатели отписок и темпы роста списка адресов электронной почты.

* **Как получить адрес электронной почты для генерации лидов?**

   Вы можете использовать формы для подписки, чтобы получить адреса электронной почты. Эта тактика требует от вас предложить что-то ценное в обмен, например, бесплатный ресурс. Вы также можете получить адреса электронной почты потенциальных клиентов, которые посещают ваш веб-сайт, с помощью инструментов идентификации веб-сайтов, таких как Leadfeeder.

* **Сколько стоит лид по электронной почте?**

   Рентабельность инвестиций в email-маркетинг может достигать 44 долларов на каждый потраченный доллар, что говорит о том, что почтовые рассылки окупаются.

   Тем не менее, истинная ценность ваших почтовых рассылок зависит от других факторов, таких как совершение покупки, реферальная программа вашего продукта или распространение вашего контента. Анализируйте такие показатели, как коэффициенты конверсии, пожизненная ценность клиента и стоимость за лид.

* **Законно ли покупать списки адресов электронной почты?**

   Да, покупать списки адресов электронной почты законно, пока вы соблюдаете правила вашей юрисдикции. Но действуйте осторожно. Нет гарантии, что купленные вами адреса электронной почты действительны.

   И даже если они действительны, высока вероятность, что вы получите сообщение о спаме, когда будете отправлять электронные письма на неожиданные адреса. Поэтому рекомендуется избегать покупки списков адресов электронной почты любой ценой.

