---
title: "Что такое недопустимый трафик? Как защитить себя от несанкционированного доступа"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Узнайте о различных типах недействительного трафика (GIVT и SIVT), причиняемом им ущербе и о том, как вы можете защитить от него свой рекламный бюджет."
h1: "Что такое недопустимый трафик? Как защитить себя от несанкционированного доступа"
urldel: "https://www.fraud0.com/resources/invalid-traffic/"
---

## Что такое недействительный трафик (НВТ)?

Согласно определению Google, недействительный трафик (НВТ) — это общий термин для всех форм показов рекламы или кликов, которые не основаны на активности реальных пользователей, заинтересованных в покупке, а генерируются автоматически, например, ботами. Помимо случайных кликов по рекламе, этот термин в основном включает все типы трафика, не связанного с человеком (НТН).

Рекламодатели и издатели заинтересованы в том, чтобы потребители и потенциальные клиенты видели их рекламу и переходили на их сайты для совершения конверсий. Трафик, не связанный с человеком, искусственно и неоправданно увеличивает расходы рекламодателей просто потому, что боты нажимают на рекламу, но не могут стать клиентами.

По нашим данным, около 57% мирового онлайн-трафика приходится на ботов и, следовательно, на недействительный трафик. Другие оценки варьируются от 42% до 64%. Трудно сказать точно, насколько высока точная цифра. Но из всех анализов следует один вывод: боты составляют значительную часть мирового интернет-трафика, около 50%.

## Какие бывают виды недействительного трафика?

Недействительный трафик не всегда связан со злыми ботами и, следовательно, не обязательно связан с мошенничеством. В основном необходимо различать два варианта: общий недействительный трафик (ОНТ) и изощрённый недействительный трафик (ИНТ).

### Общий недействительный трафик (ОНТ)

Общий недействительный трафик возникает, когда веб-сайт посещают «доброжелательные» боты, такие как поисковые роботы. Они идентифицируют себя как таковые и обычно заносятся в общие списки ботов (например, в список IAB/ABC International Spider and Bots List). Веб-мастера могут легко обнаружить ОНТ и отфильтровать их в своих данных.

К различным категориям ОНТ относятся:

#### Поисковые роботы

Поисковые системы сканируют Интернет с помощью специальных ботов (краулеров), чтобы обнаружить новый контент и отобразить его в результатах поиска. Этот вариант НВТ соответствует интересам владельцев сайтов.

Поисковые роботы чётко идентифицируют себя как нечеловеческие и легко поддаются фильтрации.

#### Боты и известные краулеры

Известные веб-краулеры самоидентифицируются как нечеловеческие, и их можно легко идентифицировать и отфильтровать. Они похожи на поисковых роботов и используются, например, для исследований или сравнения цен.

Другим примером являются всевозможные инструменты мониторинга: SEO-инструменты (такие как Searchmetrics, SEMrush, Ahrefs и т. д.) или инструменты мониторинга времени безотказной работы, которые следят за доступностью серверов, — это лишь несколько примеров «хорошего» недействительного трафика, который можно легко идентифицировать.

#### Дата-центры

Если IP-адрес, связанный с трафиком, не связанным с человеком, можно отследить до дата-центра, это явный признак бот-трафика. Официально зарегистрированные дата-центры, например, перечислены в различных списках ботов, и IP-адреса известны.

#### Двойные и случайные клики

Дубликаты или случайные клики по рекламе также считаются ОНТ. Оба случая относительно хорошо фиксируются рекламными сетями, поэтому рекламодателям обычно не нужно платить за эти клики.

### Изощрённый недействительный трафик (ИНТ)

Трафик, основанный на потенциально мошеннических манипуляциях, должен быть классифицирован как ИНТ. Поскольку он был подвергнут манипуляциям или сгенерирован с предположительно злонамеренными намерениями, он не идентифицирует себя как недействительный трафик. Напротив, ИНТ активно пытается замаскироваться под человеческий трафик, используя все доступные средства.

Рекламодатели теряют часть своего рекламного бюджета из-за ИНТ. Злых ботов часто трудно идентифицировать, и они могут вызвать серьёзные проблемы. Ниже приведены некоторые примеры ИНТ:

#### Продвинутые боты

Разработчики ботов пытаются реалистично имитировать поведение человека. Например, боты могут принимать баннеры с файлами cookie, хранить файлы cookie, а также взаимодействовать с веб-страницей различными способами, такими как прокрутка, движения мыши, заполнение форм и т. д.

Цель мошенников — выдать ботов за реальных пользователей. Таким образом, они могут впоследствии нажимать на рекламу своих собственных сайтов, тем самым мошеннически зарабатывая на рекламе.

#### Скрытая реклама / наложение рекламы

Наложение рекламы — одна из наиболее распространённых форм рекламного мошенничества. Несколько объявлений накладываются друг на друга в одном рекламном пространстве. Однако пользователю видно только верхнее объявление. Один клик затрагивает весь стек, и все рекламодатели платят, даже если скрытые объявления никогда не были замечены ни одним реальным пользователем.

#### Stuffing cookies

Stuffing cookies — это незаконная маркировка конечных устройств с помощью файлов cookie. В этой форме партнёрского мошенничества сотни файлов cookie устанавливаются в фоновом режиме партнёром / веб-сайтом при вызове страницы, чтобы впоследствии получить комиссию, если пользователь успешно совершит конверсию.

Важно знать, что файлы cookie устанавливаются во время stuffing cookies без того, чтобы пользователь нажал на соответствующий партнёрский или рекламный ссылку и таким образом выразил интерес к покупке.

Узнайте больше о мошенничестве в партнёрском маркетинге в нашей статье: что такое мошенничество в партнёрском маркетинге.

#### Скриптерные боты

Скриптерные боты, такие как боты для сбора контента или цен, используются для извлечения определённой информации с веб-сайтов. Часто эти боты используются конкурентами, которые хотят получить несправедливое конкурентное преимущество. Извлечённые данные затем используются для корректировки цен на их собственные предложения или для экономии времени и денег при разработке магазина за счёт незаконного использования изображений и описаний продуктов.

#### Автоперезагрузка / автообновление

Без активного взаимодействия пользователя рекламные места постоянно перезагружаются и таким образом генерируют многочисленные показы рекламы. Автоперезагрузка или перезагрузка рекламы не является принципиально незаконной, но каждое объявление должно отображаться в течение определённого времени. Если рекламное место перезагружается слишком быстро, это может считаться недействительным показом.

#### Прокси-трафик

Прокси-серверы и VPN обеспечивают анонимность мошенникам и облегчают маскировку мошеннического трафика. Постоянно меняя IP-адреса, боты не блокируются общими механизмами безопасности веб-сайтов.

Однако VPN также используются многими реальными людьми, поэтому не весь VPN-трафик вреден в целом.

#### Фарминг кликов

Не всегда боты, работающие на автомате, ответственны за ИНТ. Фарминг кликов — это профессионально организованная группа работников, чья работа заключается в том, чтобы нажимать на рекламу в Интернете, делиться публикациями в социальных сетях или оставлять комментарии. Таким образом, хотя за трафик отвечают реальные люди, у них нет намерения конвертировать.

Подробнее о фарминге кликов можно узнать в нашей статье: что такое фарминг кликов?

#### Мошенничество с кликами со стороны конкурентов

Клики по рекламе конкурентов в основном используются для ослабления конкуренции. Поскольку рекламодатели платят за каждый клик в кампаниях Google Ads, например, частые клики со стороны конкурентов быстро истощают (дневной) бюджет конкурента. Как только он будет использован, реклама конкурента больше не будет показываться.

#### Подмена домена

При подмене домена мошенники подменяют домен, указанный в рекламном вызове в рекламную сеть. Рекламная сеть предполагает, что реклама запрашивается для домена A (дорогостоящий веб-сайт), когда на самом деле домен B (поддельный веб-сайт мошенника) запрашивает рекламу.

Целью подмены домена часто является получение более высокой цены за клики по рекламе.

#### DDoS-атаки

DDoS-атаки (DDoS = Distributed Denial of Service) направлены на преднамеренную перегрузку сетей или онлайн-сервисов, чтобы нанести вред компаниям. Злоумышленники полагаются на целенаправленную перегрузку ИТ-инфраструктуры и намеренно вызывают бездействие серверов или сервисов.

#### Манипуляции с поведением пользователей

Эта форма особенно распространена в некачественных или поддельных приложениях. Как только приложение установлено реальным пользователем, реклама загружается и нажимается в фоновом режиме без ведома пользователя.

Но даже во время активного использования манипулируемых приложений реальные пользователи могут неосознанно нажимать на рекламу. Они просто накладываются невидимо поверх приложения, а это значит, что каждое взаимодействие пользователя с приложением также представляет собой взаимодействие с рекламой.

