---
title: "Есть ли у Вас маркетинговая стратегия, основанная на данных? Давайте выясним."
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Вы уверены, что у вас есть маркетинговая стратегия, основанная на данных? Почему у большинства брендов ее нет. Что можно и чего нельзя использовать для принятия стратегических маркетинговых решений и составления планов."
h1: "Вы уверены, Что У Вас есть Маркетинговая Стратегия, Основанная На данных? Почему Большинство Брендов не"
urldel: "https://apiarydigital.com/resources/data-driven-marketing-strategy/"
---

Более чем когда-либо «маркетинг, основанный на данных», не сходит с уст маркетологов и лидеров брендов по всему миру.

Однако.

Подавляющее большинство этих маркетологов и лидеров брендов только говорят о стратегиях, основанных на данных, но не применяют их на практике.

Некоторые из этих людей прекрасно понимают, что они просто пускают пыль в глаза, но, на наш взгляд, **большинство не осознаёт, что их повседневная маркетинговая деятельность и бизнес-решения в целом далеки от того, чтобы быть действительно основанными на данных**.

Так что же такое маркетинг, основанный на данных, в его чистом виде?

И как понять, что вы неосознанно находитесь в плену иллюзий, а не имеете дело с реальностью? Мы собираемся помочь вам ответить на эти вопросы.

## 6 причин, почему большинство маркетологов думают, что они ориентированы на данные, хотя на самом деле это не так.

Дисклеймер: если вы видите себя или свою команду в описаниях ниже, пожалуйста, знайте, что мы не пытаемся никого обвинить или пристыдить. Мы верим в то, что нужно говорить правду, даже если это трудно.

Наша цель — начать диалог о состоянии современного маркетинга и поддержать эволюцию брендов, с которыми мы сотрудничаем — сегодня и завтра.

### 1. Ежедневная проверка аналитики создаёт ложное чувство выполненного долга.

То, что вы или кто-то из вашей команды просматривает аналитику по различным каналам каждый день, не даёт автоматического доступа к клубу маркетинга, основанного на данных.

**Анализ отдельных каналов — это НЕ маркетинг, основанный на данных. Изолированные проверки данных — это всегда тревожный сигнал.**

Настоящий маркетинг, основанный на данных, требует соединения точек между платформами, чтобы сформировать целостную картину пути клиента и того, где он в данный момент усиливается или ослабевает, чтобы совершать стратегические и просчитанные шаги на основе этих данных. Но всё это невозможно, когда данные разрознены по различным подразделениям.

### Как составить карту пути вашего клиента

Изучите наше подробное руководство по созданию карт пути клиента. Узнайте практические шаги, чтобы понять и улучшить путь вашего клиента уже сегодня.

### 2. Количество данных, которые вы уже собрали, не так впечатляет, как вам кажется.

Когда мы впервые встречаемся с брендами, кто-нибудь из их команды неизменно говорит: «У нас столько данных! Ура нам!» — но маркетологи должны **воздерживаться от уравнивания количества данных с их качеством**.

Наличие горы данных не означает, что маркетинг, основанный на данных, если:

* В системах маркетинговых технологий есть пробелы в данных.
* Анализ данных непостоянен или фокусируется на одних и тех же 2–3 показателях.
* **Данные не унифицированы. (Это большая проблема.)**
* Данные не имеют отношения к текущему набору продуктов бренда и/или позиционированию на рынке.
* Данные не соответствуют CCPA, GDPR и другим нормам конфиденциальности и безопасности данных.

### 3. Сложные визуальные эффекты принимаются за действенные инсайты.

Мы с огромным уважением относимся к ценности эффективной визуализации информации (серьёзно, вы видели, что мы сделали для Data Security + Privacy Best Practices?) — как для конечного пользователя, так и для аналитиков роста, выстраивающих стратегию маркетинга, основанную на данных, для привлечения и удержания этого конечного пользователя.

Однако мы неоднократно видели, как изящные визуальные эффекты и красивая эстетика хорошо оформленных таблиц и графиков принимаются за подлинные инсайты.

* Надежно ли эти красивые графики прогнозируют будущее поведение клиентов, которое ваша команда может оптимизировать уже сейчас?
* Рассматривает ли эта объёмная таблица отдельные показатели или **взаимосвязь** между наборами показателей?
* Были ли все эти данные полностью унифицированы с помощью платформы данных клиента?

Конечно, эти красивые диаграммы могут выглядеть впечатляюще в презентации и даже могут дать успокаивающее чувство контроля, но **руководители должны внести здоровую долю критического анализа** во всю эту раскрашенную красоту.

### CDP против CRM против DMP: что вам нужно?

Когда дело доходит до платформ данных клиентов, нужна ли вам CDP вместо CRM или DMP? Приходите, чтобы узнать о различиях между ними и какая из них больше всего влияет на производительность.

### 4. Кто-то сказал, что определённые сигналы данных о клиентах недоступны, и вы поверили им. (Они ошибались.)

Один из самых распространённых мифов в мире маркетинга — это убеждение, что определённые сигналы данных о клиентах по своей природе недоступны. Такое мышление нужно отбросить.

Благодаря значительным достижениям в технологиях агрегации данных и аналитики бренды теперь имеют доступ к беспрецедентному объёму информации о клиентах.

Да, даже в свете изменений конфиденциальности в iOS, новых стандартов производительности электронной почты, правил конфиденциальности данных и смерти сторонних файлов cookie.

**Все соответствующие данные о клиентах можно отслеживать и измерять. ВСЕ.**

### 5. Командам не хватает глубокого понимания опережающих и запаздывающих индикаторов.

Настоящая стратегия маркетинга, основанная на данных, учитывает ВСЁ и позволяет данным определять соответствующий ответ. Это означает изучение как **опережающих**, так и **запаздывающих** индикаторов.

* Опережающие индикаторы являются прогнозными. Они сигнализируют о будущих событиях.
* Запаздывающие индикаторы являются ретроспективными. Они дают представление об исторических показателях эффективности маркетинговых кампаний.

Например, падение органического поискового трафика может быть **опережающим** индикатором меньшего количества конверсий в будущем. С другой стороны, допустим, вы видите падение доходов (запаздывающий индикатор), сигнализирующее о том, что что-то не так на более раннем этапе воронки.

Если бы ваша команда заметила это падение органического поиска и оперативно отреагировала на него (потому что они правильно интерпретировали его как предвестник меньшего количества продаж), вы могли бы пресечь это в зародыше, а не ждать конца месяца или квартала, чтобы начать искать лекарство.

**Тщательный мониторинг опережающих и запаздывающих индикаторов является неотъемлемой частью практики маркетинга, основанного на данных.**

### 6. И, наконец, проверка на скромность…

Многие лидеры брендов сопротивляются предположению, что их маркетинг не так ориентирован на данные, как они думали, потому что их собственный набор данных противоречит этому утверждению.

* У вас большой опыт работы.
* У вас есть неоспоримый послужной список успехов.
* Ваши коллеги и команда хвалят вас за прагматизм, логику и высокий интеллект.

Так что, если всё это правда, и вы считаете, что ваша маркетинговая стратегия основана на данных, вы, должно быть, правы. Верно?

Лидеры, которые готовы переосмыслить «как мы всегда это делали» и подумать о том, что может быть новый и улучшенный способ, — это лидеры, чей срок пребывания у власти останется непоколебимым.

## Реальные преимущества маркетинга, основанного на данных

Представьте себе, что вы управляете кораблём в темноте, ориентируясь только по звёздам — так выглядит традиционный маркетинг.

Маркетинг, основанный на данных, с другой стороны, похож на навигацию с помощью современного GPS, который:

* Использует более глубокие слои данных о клиентах, чтобы понять и персонализировать их путь.
* Анализирует рыночные тенденции и сигналы намерений, чтобы прогнозировать и оптимизировать будущую активность.
* Использует аналитику веб-сайтов для адаптации маркетинговых кампаний и повышения их эффективности.

### Выгода №1: чем больше персонализация, тем выше производительность.

Представьте себе путь клиента, характеризующийся маркетинговыми сообщениями, настолько релевантными, что они кажутся полностью адаптированными для каждого получателя — в этом сила персонализации, основанной на данных.

**Но персонализация — это гораздо больше, чем просто письма со словами «Уважаемый [Имя]».**

Речь идёт о создании уникального пути клиента, когда каждая точка соприкосновения кажется разработанной специально для него — потому что так и есть. Данные могут раскрыть бесценную информацию о таких вещах, как:

* Этап жизненного цикла.
* История покупок.
* Геолокация.
* Предпочтения устройств и каналов.
* Метрики вовлечённости.
* Динамика заинтересованных сторон.

Эти контекстуальные данные **превращают персонализацию из простой маркетинговой тактики в глубоко значимый и привлекательный клиентский опыт**. И с таким уровнем конкретности, предлагающим именно то, что хочет каждый сегмент клиентов, приходят и выгоды от повышения производительности.

### Выгода №2: более высокая рентабельность инвестиций

Маркетинг, основанный на данных, позволяет вам **сосредоточиться на стратегиях, которые работают**, одновременно сокращая те, которые не работают. Это как иметь финансового консультанта, который следит за вашим маркетинговым бюджетом и направляет вас на инвестирование только в кампании с наилучшей отдачей.

И кто бы не хотел, чтобы их маркетинговый бюджет работал усерднее, чем чрезмерно бодрый бухгалтер во время налогового сезона?

Стратегии маркетинга, основанные на данных, — единственный способ быть уверенными в том, что **каждый потраченный доллар потрачен с умом**.

### Важность бюджетирования, ориентированного на результат, в маркетинге

Узнайте, как бюджетирование, ориентированное на результат, может революционизировать вашу маркетинговую стратегию, обеспечивая прямое соответствие каждого потраченного доллара желаемым результатам.

### Выгода №3: повышенная гибкость

В современном быстро меняющемся рынке гибкий маркетинг — это не просто опция для рассмотрения — это необходимость.

Рыночные тенденции и поведение клиентов меняются в мгновение ока, поэтому команды должны быть структурированы так, чтобы реагировать быстро и умно.

**Маркетинг, основанный на данных, по своей сути гибок**, потому что он использует ВСЕ доступные данные о клиентах, включая конкурентную среду и более широкий рыночный контекст, и гибко меняет направление по мере необходимости — не по прихоти, а по цифрам.

### Является ли гибкий маркетинг будущим в пост-линейном мире?

Узнайте о важности гибкого цифрового маркетинга в среде производительного маркетинга, где требуются быстрые, адаптивные маркетинговые команды.

### Выгода №4: сокращение цикла продаж

По своей сути маркетинг, основанный на данных, направлен на реализацию маркетинговой стратегии, которая:

1. Измерима.
2. Предсказуема.
3. Повторяема.

Сопоставляя все точки данных и понимая их значение, стратегии маркетинга, основанные на данных, могут быть усовершенствованы и повторены с уверенностью, что приводит к последовательному успеху и сокращению циклов конверсии.

## Общие проблемы маркетинга, основанного на данных

Хотя наш девиз — «Или данные, или уходи», мы, конечно, не подразумеваем, что внедрение маркетинга, основанного на данных, — это лёгкое дело — его трудности являются причиной того, почему так много брендов не работают в рамках действительно ориентированной на данные парадигмы.

Маркетинг, основанный на данных, приносит огромные вознаграждения, но представляет собой серьёзные проблемы, которые могут сбить с толку даже самых опытных маркетологов. Давайте рассмотрим некоторые из основных проблем и их решения.

### Проблема №1: настоящая экспертиза в области маркетинга, основанного на данных, очень тонкая (иначе: редкая).

Большинство маркетологов полагаются на близорукий фокус на отдельных ключевых показателях эффективности, таких как продажи или конверсии, что, как правило, скрывает состояние здоровья всего пути клиента.

**Маркетинг, основанный на росте данных, требует целостного взгляда на все взаимодействия с клиентами (от первоначального осознания до покупки), а также опыта и инструментов для интерпретации наиболее важных показателей эффективности в этих данных и принятия соответствующих действий.**

Маркетологи должны тщательно анализировать опережающие и запаздывающие индикаторы, которые соединяют точки на всём пути клиента. В противном случае бренды рискуют упустить нюансы раннего взаимодействия или обратной связи после покупки, что затем приводит к упущенным возможностям для оптимизации всей воронки.

Звучит сложно? Так оно и есть, поэтому средний маркетолог этого не делает. **Настоящая экспертиза в области маркетинга, основанного на данных, встречается гораздо реже, чем может показаться из всех этих биографий в LinkedIn.**

Вместо того чтобы сужать круг до очевидных первичных ключевых показателей эффективности, эксперты, ориентированные на данные, углубляются во вторичные и третичные источники данных, такие как:

* Органический трафик.
* Показатель отказов.
* Страницы за посещение.
* Открываемость электронной почты и рейтинг кликов.
* Упоминания в социальных сетях.

Анализ всех этих вещей в контексте помогает маркетологам понять плюсы и минусы существующих маркетинговых усилий и определить, как лучше всего оптимизировать воронку.

### Проблема №2. Накопление данных создаёт ложное чувство выполненного долга.

Как мы уже говорили, **остерегайтесь парадокса изобилия.**

Многие бренды быстро накапливают огромные объёмы данных и приходят к выводу, что это, должно быть, означает, что они являются маркетологами, ориентированными на данные. (Это не так.)

Первая проблема заключается в том, чтобы определить, какие части этих данных действительно имеют значение. Маркетологи, ориентированные на данные, постоянно ищут большую эффективность, поэтому они отдают приоритет данным, которые предлагают подлинное понимание поведения клиентов и эффективности маркетинга, вместо того чтобы теряться в море чисел, которые мало способствуют стратегическим решениям.

Вторая проблема заключается в хранении и обработке этих данных таким образом, чтобы не подвергать бренд юридическим и PR-проблемам.

### Проблема №3: маркетинг, основанный на данных, и разрозненные данные не могут сосуществовать, но большинство брендов работают с сильно разрозненными данными.

Данные, которые разделены по разным отделам или платформам, серьёзно подорвут любые цели роста. (Прямо сейчас. Это активно ограничивает ваш рост. Прямо сейчас.)

Ключ к преодолению этой проблемы — внедрение платформы данных клиента (CDP), которая позволит провести согласованный анализ всех точек соприкосновения с клиентами и будет доступна каждому руководителю в каждом отделе.

**Без CDP достижение единого маркетингового подхода останется несбыточной мечтой.**

### 4 мифа о платформах данных клиентов (CDP)

Маркетинг, основанный на данных, без платформы данных клиента (CDP) невозможен. Приходите, чтобы узнать, что такое CDP и почему она необходима для оптимизации производительности.

### Проблема №4: маркетинг, основанный на данных, — это больше, чем идеология — это набор навыков, которые нужно оттачивать.

Лучшие инструменты в мире бесполезны, если ваша команда не знает, как извлечь из них всю ценность.

И чтобы извлечь эту ценность, требуется сочетание сложного стратегического мышления и технических знаний, которые не появляются после посещения нескольких семинаров выходного дня.

**Бренды должны проявлять терпение, пока их внутренние команды перестраиваются вокруг действительно ориентированного на данные мировоззрения и развивают необходимые навыки.**

Бренды, которые не желают ждать, пока этот процесс будет развиваться естественным образом, должны сотрудничать с экспертами, чтобы они могли продолжать работать, обучая внутренние ресурсы.

Если отбросить всю сложность, всё сводится к трём вещам:

1. Инвестируйте в **высококачественную CDP**.
2. Подключайтесь или сотрудничайте с **экспертами, ориентированными на данные**, которые смогут эффективно использовать эту CDP.
3. Обучите свою команду правильно **читать и анализировать первичные, вторичные и третичные маркеры данных**.

Наличие правильных инструментов — это одно, а умение ими хорошо пользоваться — совсем другое.

## Примеры стратегий маркетинга, основанного на данных

Хотя некоторые маркетологи считают, что накопление данных — это всё, лидеры категорий больше сосредоточены на том, чтобы открыть правильные данные, чтобы получить действенные инсайты. Вот несколько примеров того, как это выглядит на практике:

### Составление карты пути клиента

Составление карты пути клиента — это не идеалистическое упражнение в надеждах и желаниях. Этот всесторонний, основанный на данных анализ пути пользователя говорит маркетологам, где и как оптимизировать процесс конверсии, выявляя:

* закономерности;
* узкие места;
* пути;
* возможности.

Например, допустим, бренд электронной коммерции замечает, что значительное число потенциальных клиентов уходят на определённом этапе процесса оформления заказа. Более глубокий анализ даёт представление о том, почему именно это место является причиной прерывания цикла продаж.

Вооружившись этой информацией, шаги по оптимизации могут включать:

1. Оптимизацию навигации по сайту.
2. Предложение большего количества (или более качественного) образования на решающих этапах принятия решений.
3. Доработку страницы оформления заказа.

Эффективное составление карты пути клиента позволяет вам **хореографировать каждый шаг клиентского опыта с точностью**, превращая случайных посетителей в преданных поклонников, предвосхищая и удовлетворяя их потребности на каждом шагу.

### Сегментация и таргетинг

Многие бренды по-прежнему убеждены, что подход «один размер подходит всем» является золотым стандартом. Это не так — даже близко нет.

**Каждое маркетинговое решение бренда должно быть (должно быть) уникальным**, поэтому сегментация и таргетинг являются обязательными. Типичные факторы сегментации, с которыми знакомы большинство маркетологов, включают:

* демографические данные;
* вовлечённость бренда;
* предпочтения каналов;
* образ жизни;
* прошлые покупки.

Менее часто используемые (и весьма эффективные) факторы сегментации, которые мы настоятельно рекомендуем учитывать:

* психографика;
* геодемографика;
* технографика;
* намерение совершить покупку;
* сегментация по ценности.

**Чрезмерно упрощённая сегментация по-прежнему является стандартом в большинстве маркетинговых программ**, поэтому у многих лидеров брендов нет огромного уважения к сегментации — потому что они применяли её лишь в общих чертах, что не принесло им впечатляющих результатов.

### Что бы ни было предпринято для сегментации до сих пор, углубляйтесь.

Маркетинг, основанный на данных, раскрывает, кто ваши клиенты на самом детальном уровне, что поддерживает адаптацию каждого отдельного контента к маркетинговому прикосновению, чтобы активировать каждый сегмент быстрее и повторно.

**Микротаргетинг, основанный на данных, необходим для наиболее устойчивого повышения производительности.**

Например, допустим, после унификации всех своих потоков данных маркетинговая аналитическая панель бренда здоровья и хорошего самочувствия показывает, что значительный сегмент их аудитории предпочитает экологически чистые продукты, но устойчивость до сих пор не была выделена в их контенте воронки.

Целевые кампании, подчёркивающие усилия бренда по обеспечению устойчивого развития, поддержат повышение вовлечённости и конверсий в этой группе.

Используя возможности сегментации и таргетинга, вы превращаете море данных в карту, которая направляет ваши сообщения с высокой точностью на аудиторию, наиболее готовую к взаимодействию и конверсии.

### A/B-тестирование

A/B-тестирование сравнивает две версии ваших маркетинговых активов, чтобы увидеть, какая из них работает лучше.

Звучит практично, правда? К сожалению, многие маркетологи очень непрактичны в том, как они выбирают, что тестировать.

**Время и бюджет, необходимые для проведения любого теста, должны применяться с большой осмотрительностью**, поэтому A/B-тестирование, основанное на интуиции, а не на данных, — это… Просто не делайте этого.

Например, бренд B2B-технологий может узнать, что более 50% молодого сегмента миллениалов, которые попадают на их наиболее высококонвертируемую целевую страницу, покидают её, не просмотрев полностью.

Основываясь на гипотезе о том, что эта аудитория указывает на предпочтение более краткого контента, команда может провести A/B-тестирование исходной страницы против более короткой версии целевой страницы и специально нацелить её на более молодую аудиторию, чтобы получить более глубокие инсайты.

Маркетинг роста — это постоянные испытания — но не случайные или импульсивные испытания. **Стратегические. Методичные. Основанные на данных испытания.**

## TL;DR о маркетинге, основанном на данных

* Большинство маркетологов думают, что они ориентированы на данные, но обычно они:
    * не получают доступ ко всем доступным данным;
    * делают ошибочные выводы на основе разрозненных данных;
    * сосредотачиваются на коротком списке ключевых показателей эффективности и игнорируют глубокую значимость анализа опережающих и запаздывающих индикаторов.

* Маркетинг, основанный на данных, использует данные о клиентах, рыночные тенденции и аналитику веб-сайтов для прогнозирования и формирования будущих маркетинговых стратегий, выходя за рамки базовых показателей к целостному представлению о полном пути клиента.

* Настоящий подход, основанный на данных, приносит многочисленные преимущества, включая гиперперсонализацию маркетинговых сообщений, повышение рентабельности инвестиций за счёт целевых кампаний, повышение гибкости для адаптации к изменениям рынка и улучшение производительности, которое приводит к сокращению циклов продаж.

* Общие проблемы маркетинга, основанного на данных, включают в себя преодоление ошеломляющего объёма данных для поиска действенных инсайтов, преодоление разрозненности данных для разработки единой стратегии и устранение пробелов в навыках для эффективного использования аналитики данных.

* Реальные стратегии, такие как составление карты пути клиента, сегментация и таргетинг, а также A/B-тестирование, демонстрируют, как инсайты, основанные на данных, могут быть применены для создания более эффективных, персонализированных и успешных маркетинговых кампаний.

