---
title: "Принципы \"Согласие\" и \"Отказ от использования\" в области конфиденциальности данных и соблюдения их требований - Apiary Digital"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Вам необходимо понимать принципиальные различия между правом на регистрацию и отказом от использования в области конфиденциальности данных. Изучите законы о защите данных, такие как GDPR, CCPA и законы об отказе от рассылки по электронной почте, чтобы найти соответствующие маркетинговые материалы."
h1: "Принципы \"Согласие\" и \"Отказ от использования\" в отношении конфиденциальности данных и соблюдения требований"
urldel: "https://apiarydigital.com/resources/opt-in-vs-opt-out/"
---

### Погружение в мир конфиденциальности данных часто напоминает попытку пройти через густой лес без карты

С такими, казалось бы, взаимозаменяемыми терминами, как «согласие на участие» (Opt-in) и «отказ от участия» (Opt-out), не говоря уже о перекрывающихся и меняющихся правилах конфиденциальности, почему всё это должно быть таким запутанным??

Видя ваше раздражение, нам больно на сердце, поэтому наши эксперты по электронному маркетингу, борющиеся с путаницей, готовы помочь разобраться в различиях между «согласием на участие» и «отказом от участия» и объяснить, почему маркетологам необходимо развивать своё понимание этих терминов, чтобы обеспечить соответствие требованиям и успех в маркетинге, ориентированном на конфиденциальность.

Вот что мы рассмотрим:

## Согласие на участие (Opt-in) vs отказ от участия (Opt-out): есть ли разница?

Названия могут намекать на то, что разница между этими двумя терминами заключается просто в направленности — люди приходят в вашу экосистему электронного маркетинга или уходят из неё?

Хотя это различие, безусловно, является ключевым отличием между согласием на участие и отказом от участия, здесь есть ещё кое-что.

**ВАЖНО:** Не думайте о согласии на участие и отказе от участия как о простых действиях. Вместо этого думайте о каждом как о системе практик с отдельными приоритетами, которыми нужно управлять.

### Что такое согласие на участие (Opt-in)?

Согласие на участие — это проактивный подход в обработке данных, при котором пользователи явно дают согласие на обмен своей личной информацией.

**Согласие на участие основано на идее, что конфиденциальность пользователя является настройкой по умолчанию.**

Пользователи должны активно выбирать, чтобы поделиться своими данными, часто отмечая флажки и/или заполняя веб-формы на цифровых платформах.

Представьте, что вы на вечеринке, и кто-то спрашивает, хотите ли вы присоединиться к их эксклюзивному списку рассылки для будущих вечеринок. Сказать «Да, пожалуйста!» — это согласие на участие. Это как дать «пять», чтобы поделиться своими данными. Согласие на участие — это всё равно что сказать: «Я доверяю вам. Давайте сделаем это!»

### Что такое отказ от участия (Opt-out)?

В отличие от этого, системы отказа от участия предполагают согласие до тех пор, пока пользователь явно не откажется от него.

**Отказ от участия предполагает, что сбор данных является настройкой по умолчанию, и пользователи несут ответственность за указание желаемого уровня конфиденциальности.**

Это подразумевает, что согласие уже было дано, и пользователи должны предпринять шаги, чтобы отказаться от отслеживания и обмена данными.

Возвращаясь к нашему примеру со списком приглашений на вечеринку… В этом случае организатор вечеринки предполагает (на основании предыдущих действий), что вы дали согласие, и вам нужно сделать дополнительный шаг и сказать: «Нет, спасибо. Я пас».

В системе отказа от участия бренды предполагают, что вы едете вместе с ними… пока вы не выпрыгнете из машины.

## Законы и правила защиты данных, о которых вам нужно знать

Мы понимаем. «Законы о защите данных» не кажутся захватывающим приключением для большинства из нас. Тем не менее, понимание и соблюдение этих правил теперь необходимо для успеха и долголетия бренда.

Основные названия, которые вам обязательно нужно знать, когда речь идёт о законах о данных:

* GDPR — Европа;
* CCPA — Калифорния/США;
* LGPD — Бразилия.

Хотя все они очень похожи — и различаются в основном конкретными реализациями — каждый из них играет жизненно важную роль в защите безопасности пользовательских данных и обеспечении сопутствующей репутации бренда.

### Конфиденциальность данных — возможность для бренда

Файлы cookie третьих лиц деактивируются, пока мы набираем этот текст, а обновления iOS продолжают создавать проблемы с производительностью рекламы. Узнайте, как позиционировать свой бренд, чтобы получить конкурентное преимущество, приняв позицию, ориентированную на конфиденциальность.

### GDPR — Европа

Общий регламент по защите данных (GDPR) — это широкий, всеобъемлющий закон о конфиденциальности данных в Европейском союзе.

**Он подчёркивает подход**** _opt-in_****, требуя явного и осознанного согласия пользователей перед сбором или обработкой их данных.** Требования GDPR к согласию устанавливают высокий стандарт защиты данных, строгие руководящие принципы и существенные штрафы за несоблюдение требований.

GDPR похож на строгого, но справедливого европейского родителя, который настаивает, чтобы вы спросили разрешения, прежде чем одолжить машину. Всё дело в том, чтобы получить чёткое «Да» от людей, прежде чем использовать их данные.

### CCPA — Калифорния/США

Закон Калифорнии о конфиденциальности потребителей (CCPA) — это государственный статут, призванный усилить права на конфиденциальность и защиту потребителей для жителей Калифорнии, США.

И поскольку большинство компаний, которые ведут бизнес в Калифорнии, также ведут бизнес по всей остальной части США, CCPA по сути стал де-факто законом о конфиденциальности в стране.

Он имеет некоторые общие черты с GDPR — обеспечивает руководящие принципы защиты пользовательских данных — но отличается нюансами требований к согласию на участие и отказу от участия, особенно в отношении продажи личных данных.

**CCPA позволяет потребителям**** _отказываться от участия_****в продаже их данных.** Он также даёт потребителям:

* право знать, какие данные собираются и как они используются;
* право отказаться от любых практик продажи данных;
* право удалять личные данные, которые уже были собраны;
* право на отсутствие дискриминации при осуществлении этих прав.

**Примечательно, что CCPA требует согласия**** _opt-in_****на продажу данных, когда пользователю меньше 16 лет.**

Где GDPR — это широкая кисть, применяемая к любому сайту или предприятию, которое собирает данные, CCPA применим только в том случае, если выполняется ОДНО из следующих условий:

1. Коммерческая организация с годовым доходом не менее 25 миллионов долларов.
2. Более 50 000 пользователей из Калифорнии.
3. Получение не менее 50% дохода от продажи данных.

### LGPD — Бразилия

Бразильский Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) отражает принципы GDPR и CCPA, уделяя особое внимание конфиденциальности пользователей и прозрачности данных.

**Как и GDPR, бразильский закон подчёркивает чёткие методы**** _opt-in_****, одновременно предоставляя рекомендации по периодам хранения данных и процедурам обеспечения соответствия.**

Самое большое отличие состоит в том, что LGPD ещё шире по охвату, чем GDPR и CCPA, и его рекомендации по хранению данных применяются ко всем данным, которые могут быть использованы для идентификации (прямо или косвенно) пользователя или его домохозяйства.

И если GDPR позволяет компаниям использовать анонимные данные без раскрытия информации, то LGPD требует раскрытия любых собранных данных.

## Наши советы по соблюдению требований законодательства о конфиденциальности данных

Следить за постоянно меняющимися законами о конфиденциальности, одновременно пытаясь предоставить клиентам восхитительный путь клиента, — это как играть в игру «Тетрис» с высокими ставками. Вы должны всё уместить правильно и постоянно повышать свои стратегии. И эволюционирующий характер этих правил требует постоянной адаптации и понимания.

Помимо этого, реализация любой цифровой стратегии часто требует сотрудничества между юридическими, продуктовыми, маркетинговыми и разработчиками — что может стать кошмаром для многих брендов.

Основные цели защиты данных для высокопроизводительных брендов должны быть:

* поддержание соответствия всем применимым нормам;
* предоставление пользователям беспрепятственного опыта, ориентированного на конфиденциальность;
* создание инфраструктуры команды, которая может быстро адаптироваться, когда возникают изменения в законодательстве (как это происходит).

### Как составить карту пути клиента

Изучите наше подробное руководство по созданию карт пути клиента. Узнайте практические шаги, чтобы понять и улучшить путь вашего клиента. Будьте в курсе.

### Большинство брендов считают, что их методы обеспечения конфиденциальности данных уже соответствуют требованиям — и они ошибаются.

В течение многих лет управление данными и конфиденциальность данных либо серьёзно игнорировались большинством маркетологов, либо команды лишь кратко занимались этим вопросом упрощёнными способами, которые молча подвергали их бренд огромному риску.

Чтобы лучше соответствовать требованиям GDPR и аналогичных законов, предприятиям следует:

* **Регулярно консультироваться с юристами, чтобы понять нюансы всех законов, которые применяются к вашему бренду.** Планируйте регулярные, последовательные встречи с вашей юридической командой, чтобы расшифровать любые изменения в законодательстве.
* **Инвестировать в технологии, ориентированные на конфиденциальность.** Убедитесь, что вы выделили ресурсы для отслеживания и блокировки технологий, таких как баннеры с файлами cookie (OneTrust, CookiePro) и скрипты веб-сайта.
* **Установить культуру «постоянного мониторинга» производительности.**
    * Некоторые бренды выпускают блестящую новую игрушку для работы с данными, а затем успокаиваются, полагая, что их обязанности по обеспечению конфиденциальности данных теперь решены, и они могут отложить эту тему на год. **(Красный флаг.)**
    * Другие бренды застревают в бесконечных дебатах о том, как реализовать изменения в своих методах обеспечения конфиденциальности данных. Пока внутренние дискуссии продолжаются месяц за месяцем, квартал за кварталом, бренд всё ещё серьёзно не соответствует требованиям. **(Ещё один красный флаг.)**

**Управление данными и протоколы конфиденциальности должны постоянно отслеживаться и оптимизироваться.**

1. Откажитесь от мифа о том, что существует одноразовое решение для обеспечения конфиденциальности данных (его не существует).
2. Побуждайте свою команду перестать откладывать принятие трудных решений, необходимых для обеспечения соответствия требованиям и защиты вашего бренда.

### 4 мифа о платформах данных клиентов (CDP)

Маркетинг, основанный на данных, без платформы данных клиента (CDP) невозможен. Узнайте, что такое CDP и почему она необходима для оптимизации производительности.

## Электронный маркетинг и соответствие требованиям законодательства о данных

Давайте переключим передачу на электронный маркетинг, где соблюдение требований законодательства о согласии на участие является обязательным условием.

Цель любой программы электронного маркетинга — завоевать доверие, укрепить авторитет бренда и направить потенциальных клиентов по пути клиента, не наступая на какие-либо юридические мины.

### Правила электронной почты 2024 года: изменения в Yahoo и Gmail, о которых вам нужно знать

Узнайте, как правила электронной почты 2024 года могут повлиять на ваш бизнес, и узнайте о новых изменениях в Yahoo и Gmail. Ознакомьтесь с нашей проверкой производительности электронной почты.

### Закон CAN-SPAM — США

Закон CAN-SPAM — это закон в США, который определяет требования ко всем коммерческим электронным письмам и устанавливает права получателей при взаимодействии с этими электронными письмами. Вот основные требования:

1. Убедитесь, что заголовок вашего электронного письма, включая «От», «Кому», «Ответить» и маршрутную информацию, правильно идентифицирует отправителя.
2. Тема письма должна правдиво отражать содержание письма.
3. Четко обозначьте ваше электронное письмо как рекламу.
4. Укажите ваш действительный физический адрес в электронном письме.
5. Предоставьте четкий и простой способ отказаться от получения будущих электронных писем, даже если это часть услуги по подписке.
6. Обрабатывайте запросы об отказе от участия в течение 10 рабочих дней без запроса дополнительной информации или платы.
7. Несёте ответственность за соблюдение этих правил, даже если вы передаёте на аутсорсинг свои усилия по электронному маркетингу.

### CASL — Канада

Канадский CASL в основном идентичен американскому закону CAN-SPAM в том, что подчёркивает явное согласие и требует надлежащей идентификации и механизма отказа от подписки. Конкретные требования:

1. Точно идентифицируйте отправителя и компанию в информации заголовка электронного письма.
2. Тема письма должна правдиво отражать содержание письма.
3. Четко укажите, что электронное письмо является рекламой.
4. Укажите ваш действительный физический адрес в электронном письме.
5. Предоставьте простой способ отказаться от получения будущих электронных писем, независимо от подписок или членств.
6. Обрабатывайте запросы об отказе от подписки в течение 10 рабочих дней.
7. Несёте ответственность за соблюдение правил электронного маркетинга, даже если вы передаёте на аутсорсинг операции по электронному маркетингу.

### GDPR — Европа

Для европейских получателей электронных писем требования GDPR к электронному маркетингу содержат то же явное, однозначное согласие на участие в сборе данных.

Но поскольку GDPR более широк и в основном фокусируется на обработке/управлении пользовательскими данными, он не содержит большого количества конкретных требований к электронным письмам.

Фактически, хотя GDPR и посвящён согласию на участие, он считает электронный маркетинг законным интересом бизнеса и не требует явного согласия на участие. Основные рекомендации GDPR:

1. Электронный маркетинг и информационные бюллетени требуют согласия или другой законной основы для обработки персональных данных.
2. Получатели могут в любое время отказаться от обработки своих данных для маркетинга, что отменяет любой интерес бизнеса в маркетинге.
3. Компании должны информировать субъектов данных об основании обработки их данных для маркетинга, будь то законный интерес или явное согласие на участие.

## Лучшие практики для электронного маркетинга при согласии на участие

Теперь, когда мы рассмотрели юридические требования, давайте разберём несколько советов и хитростей, чтобы убедиться, что ваша электронная рассылка растёт за счёт пользователей, которых у вас больше шансов конвертировать и удержать.

* **Сделайте согласие ясным и заметным.** Чётко укажите, на что подписываются пользователи, и тип контента, который они могут ожидать от вас. Избегайте расплывчатости.
* **Используйте методы «двойного согласия на участие».** Используйте подтверждающие электронные письма, чтобы убедиться, что пользователь дал согласие и заинтересован в получении электронных писем.
* **Сделайте варианты отказа от подписки доступными.** Сделайте так, чтобы отказаться от подписки было легко в каждом электронном письме, которое вы отправляете.
* **Просите о повторном согласии.** Регулярно подтверждайте согласие подписчиков, чтобы убедиться, что пользователи в вашем списке активно вовлечены.
* **Сегментируйте и персонализируйте.** Адаптируйте содержание электронных писем на основе сведений, предоставленных в каждом случае первоначального согласия.

### Соблюдение требований законодательства о конфиденциальности данных не требует отказа от наилучшего возможного пользовательского опыта

Навигация по водам соблюдения требований законодательства и конфиденциальности пользователей требует гармоничного сочетания юридической осмотрительности и стратегии, ориентированной на пользователя.

Если вам говорили, что вам нужно выбирать между пользовательским опытом и соблюдением строгих законов о защите данных, таких как GDPR, CCPA и тому подобных, вы были дезинформированы. **Соблюдение юридических требований ВОЗМОЖНО при одновременном обеспечении бесперебойного и увлекательного взаимодействия с вашими пользователями.**

### Помните: цель этих правил и методов работы с данными — способствовать доверию и прозрачности, что имеет решающее значение для увеличения вашей прибыли.

Компании, которые занимаются маркетингом, ориентированным на конфиденциальность, защитят свой бренд от судебных исков, одновременно выстраивая более прочные и значимые отношения со своей аудиторией.

1. Внедрите чёткие процессы согласия на участие.
2. Уважайте предпочтения пользователей.
3. Будьте гибкими перед лицом юридических обновлений.

Это всё. У вас всё получится.

### TL;DR о согласии на участие (Opt-in) vs отказе от участия (Opt-out)

* Согласие на участие ставит конфиденциальность на первое место и требует явного согласия пользователя для обмена данными.
* Отказ от участия предполагает согласие пользователя до тех пор, пока он не откажется от него.
* Законы, такие как GDPR, CCPA и LGPD, устанавливают строгие правила конфиденциальности данных, предоставляя потребителям больше контроля над их личной информацией.
* Соответствие требованиям электронного маркетинга зависит от законных практик согласия на участие, точного представления и простых процессов отказа от участия.
* Баланс между соблюдением требований и хорошим пользовательским опытом требует прозрачности, уважения к выбору пользователя и поддержания вовлечённости с помощью персонализированного контента.

