---
title: "6 вещей, которые вам нужны для создания эффективной команды роста"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Джордан Льюис (Jordan Lewis) из Deputy рассказал о 6 вещах, которые понадобятся вам для создания эффективной команды роста, основываясь на своем опыте работы с командой Goldmine в Deputy."
h1: "6 вещей, которые вам нужны для создания эффективной команды роста"
urldel: "https://www.productled.org/blog/high-impact-growth-team"
---

### В Deputy наша команда по развитию состоит из 4 групп, каждая из которых отвечает за конкретные бизнес-показатели:
* оптимизация поисковой оптимизации (ответственная за органический охват);
* веб-сайт (лиды и регистрации);
* оптимизация коэффициента конверсии (регистрации);
* Goldmine (конверсии от регистрации до пробного использования и от пробного использования до платных конверсий).

Я присоединился к Deputy в качестве директора по развитию около года назад и провёл большую часть этого времени в группе Goldmine, удвоив её численность и повысив влияние каждого члена группы на объём пробных версий и коэффициенты конверсии.

Оптимизация коэффициентов конверсии от регистрации до пробного использования и до платных конверсий потребовала тщательно подобранной команды, корпоративной культуры, которая способствовала бы здоровому сотрудничеству между различными функциональными дисциплинами, и общего понимания важности баланса между быстрыми, «хитрыми» экспериментами и методическими, усовершенствованными изменениями.

Моя команда и я много узнали о том, что нужно для формирования и работы высокоэффективной команды по развитию — Goldmine сейчас является одной из наиболее эффективных групп по генерации доходов в Deputy, — и я хочу поделиться некоторыми из наших знаний.

Если вы хотите сформировать, расширить или усовершенствовать команду по развитию в своей компании, вам понадобятся следующие 6 вещей:

## 1. Ценность, ориентированная на север

Определите ценность — будь то мантра, показатель или бизнес-цель, — за которую ваша команда может бороться и к которой может двигаться вместе.

В группе Goldmine нашей ценностью было: скорость экспериментирования с качественной реализацией.

Другими словами, сбалансируйте желание двигаться быстро и срезать углы с решимостью предоставить нашим пользователям пробных версий отточенный, свободный от ошибок опыт. Мы используем эту ценность, чтобы проверять себя. Если мы тратим много времени на разработку идей, проектирование и создание красивого кода, мы уравновешиваем это быстрыми, масштабируемыми экспериментами, направленными на быструю проверку.

Ваша ценность, ориентированная на север, может меняться со временем — итерация — это ключ к совершенству, в конце концов, — но это не должно мешать вам следовать той, которая у вас есть сейчас. Важно дать вашей команде общее видение, чтобы вы могли быстро и уверенно двигаться вместе.

## 2. Экспериментальный UX-дизайн

Отличный **дизайнер по развитию** должен уметь не только нарисовать картину радикально смелого концептуального изменения, но и разбить это видение и определить минимально жизнеспособную версию, которую можно использовать для обучения, неудач и итераций.

Иногда это означает позволить разработчикам придумать решение UI/UX, а затем быстро внести коррективы в процессе разработки. В других случаях эксперимент требует проектирования заранее, в различных формах достоверности.

Валидация осуществляется различными методами, в зависимости от эксперимента, и может включать использование качественных и количественных исследований, партизанского тестирования и аналитики данных для лучшего понимания намерений пользователя и возможностей.

Самое главное, дизайнеры по развитию должны чувствовать себя комфортно, разбивая свои идеи на действенные этапы, а не внедряя одно большое изменение.

## 3. Разработка, ориентированная на результат

Дорожная карта для **разработчиков по развитию** расплывчата, и правильные люди должны принять эту неопределённость и получать удовольствие от использования знаний, полученных в результате предыдущих экспериментов. И переключение контекста, хотя и не идеально, является обычным явлением, когда вы работаете над несколькими экспериментами одновременно. Разработчики по развитию должны достаточно комфортно переключаться между инициативами.

И поскольку спецификации для экспериментов часто минимальны, разработчики в вашей команде по развитию должны быть отличными коммуникаторами на протяжении всего жизненного цикла разработки.

Наконец, разработка должна быть ориентирована на результаты, а не на выходные данные. Эксперименты по развитию не оставляют много места для эмоциональной привязанности к коду — эксперимент может быть показан только 10% пользователей, прежде чем будет удалён навсегда, поэтому наличие опытного **технического руководителя** гарантирует, что разработчики внедрят минимально жизнеспособный код, необходимый для обучения и итераций.

## 4. Культура качества

Высокочастотная команда по развитию всегда нуждается в ручном тестировании и анализе. Наличие **аналитика тестирования**, который умеет жонглировать несколькими несвязанными ветвями работы, является обязательным.

Но когда ваша команда работает на полной скорости, контроль качества может быстро стать узким местом. Вот почему «качество» должно быть общей ответственностью всей вашей команды. Вместо того чтобы быть единственным владельцем процесса тестирования, аналитик по развитию должен пропагандировать культуру качества внутри вашей команды и в более широкой компании. Таким образом, вы можете быть уверены, что быстрое движение не приведёт к ухудшению качества пользовательского опыта.

## 5. Менеджер по развитию

Команда по развитию должна поддерживаться менеджером по продукту, который приходит на работу каждый день, стремясь уменьшить трение для клиентов, выявить ценность и действовать быстро.

В то время как традиционные менеджеры по продукту руководствуются относительно фиксированной дорожной картой продукта, менеджеры по развитию должны быть одновременно проактивными и реактивными. Менеджеры по развитию продуктов обычно настаивают на быстрых, постепенных, итеративных экспериментах, а не на крупных ставках и изменениях с высокими инвестициями, и не боятся брать на себя некоторую долю риска. Они также должны отлично управлять интересами заинтересованных сторон и общаться с различными отделами об экспериментальной линейке.

Хороший менеджер по развитию должен применить свой подход, основанный на данных, к вашей команде и помочь всем сосредоточиться на показателях, приоритизации и быстрой итерации. В группе Goldmine наш менеджер по развитию в конечном итоге несёт ответственность за качество, темп и влияние работы, которую мы выполняем.

## 6. Скорость и качество

Недавно сформированные группы по развитию часто добиваются больших первоначальных побед. Но со временем ваша команда может начать замечать, что всё больше экспериментов не достигают намеченных результатов. Чтобы бороться с этим, важно, чтобы ваша команда продолжала проводить большое количество экспериментов.

Чем больше хорошо продуманных и целенаправленных экспериментов вы проведёте, тем больше шансов, что вы найдёте успехи среди неудач и продолжите добиваться побед.

С этой целью ваш менеджер по развитию должен работать над тем, чтобы, когда дело доходит до принятия решения о минимально жизнеспособных экспериментах, в вашей команде было как здоровое напряжение, так и сильный процесс совместной работы.

### Следующие шаги

Согласование с идеей «скорость экспериментирования с качественной реализацией» стало ключевым моментом в эволюции группы Goldmine. Это помогло нам собрать нужных людей (с правильным мышлением) и дало нашей группе возможность эффективно реализовать этот идеал.

Как относительно новая команда, мы всё ещё должны внести много улучшений в то, как мы работаем, и в результаты, которые мы производим. Но за последние 12 месяцев нам удалось более чем удвоить объём пробных версий мобильных приложений, сократить отток пользователей при регистрации на настольных компьютерах более чем на 15% и превысить целевые показатели компании по конверсии от пробного использования до платных конверсий. Мы очень гордимся этими достижениями.

Конечно, ваша собственная команда по развитию, вероятно, будет сильно отличаться от нашей. Она может быть даже недостаточно большой, чтобы выделять группы по развитию вообще.

Самое важное, что нужно вынести, — это то, что в конце концов **успешный эксперимент по развитию сводится к наличию в вашей команде нужных людей** — людей, которые не боятся риска и готовы делать небольшие быстрые шаги, — **а также к предоставлению им «северной звезды», к которой можно стремиться**.

