---
title: "Маркетинговая математика: Использование алгебры в эффективном маркетинге - Apiary Digital"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Узнайте, как использовать алгебру в эффективном маркетинге для расчета рентабельности инвестиций, анализа цены за клик и CPA и прогнозирования роста выручки. Читайте сейчас!"
h1: "Маркетинговая математика: Использование алгебры в эффективном маркетинге"
urldel: "https://apiarydigital.com/resources/marketing-math/"
---

Вы можете удивиться, узнав, что алгебра за 8-й класс очень пригодится при оценке вашей стратегии цифрового маркетинга и определении проверенных данными улучшений для отделов продаж и маркетинга.

Если для того, чтобы управлять бюджетом и командой таким образом, требуется серьёзный шаг, не беспокойтесь. Мы занимаемся этим уже более десяти лет, и мы вам поможем.

Продолжайте читать, чтобы узнать простые рекомендации по использованию математики в маркетинге для получения мощных аналитических данных, необходимых вашему бренду. Ниже мы рассмотрим:

## Что такое математика в маркетинге?

К счастью, ответ не имеет ничего общего с исчислением, геометрией или чем-то подобным.

**В математике маркетинга используются базовые алгебраические уравнения для расчёта эффективности ваших маркетинговых кампаний.**

Применяя простое сложение, умножение, вычитание и деление к ключевым показателям, таким как стоимость за клик (CPC), стоимость за привлечение (CPA) и себестоимость, вы получите практические сведения для увеличения вашей прибыли.

Мы сейчас покажем вам, как это сделать, но сначала давайте немного уточним контекст.

## Что такое перфоманс-маркетинг?

Перфоманс-маркетинг, также известный как маркетинг, основанный на результатах, относится к цифровым маркетинговым кампаниям, которые корректируют расходы в зависимости от того, как клиент взаимодействует с каждым каналом.

Например, это может быть форма оплаты за количество кликов или оплата только за количество привлечённых лидов.

### В перфоманс-маркетинге бренды платят за результаты.

Перфоманс-маркетинг позволяет брендам **нацелиться на конкретные демографические группы или уже заинтересованные стороны**, а не транслировать дорогостоящее сообщение всему миру и надеяться, что кто-то ответит.

Это **высокоэффективный и основанный на данных** способ привлечения новых клиентов.

Каналы перфоманс-маркетинга включают, помимо прочего, социальные сети (Google, VK, Instagram и так далее), цифровое/стриминговое радио, подключённое телевидение, веб-сайты и цифровые и мобильные баннерные объявления.

## Важность математики в маркетинге для перфоманс-маркетинга

Перфоманс-маркетинг — это игра с числами, в которую можно играть только с помощью математики в маркетинге.

Основываясь на ваших целях, математика в маркетинге позволяет вам:

* Понять, куда направить ваши маркетинговые расходы для достижения наилучшего эффекта и составить правильный бюджет.
* Надёжно прогнозировать рентабельность инвестиций (ROI).
* Открыть для себя возможности оптимизации на среднем и нижнем уровнях воронки, анализируя результаты верхнего уровня (воронки), и наоборот.
* Получить ясность в отношении ключевых показателей (общая целевая аудитория, CTR, выручка от продаж, пожизненная ценность клиента и т. д.) и изменить уравнение, чтобы определить возможности при настройке чисел.

Математика в маркетинге — отличный способ использовать логическое мышление в левой части вашего мозга для информирования творческих идей в правой части.

## Расчёт рентабельности инвестиций (ROI)

Перфоманс-маркетинг — это относительно простое уравнение для решения, если вы отслеживаете правильные маркетинговые показатели.

Вот наша проверенная формула:

Если вам всё это кажется непонятным, не спешите бежать.

Не все в нашей команде математики (многие, но не все), поэтому у нас есть большой опыт в том, чтобы всё разложить по полочкам.

Давайте воспользуемся простым примером, основанным на кампании по повышению осведомлённости, на которую должно приходиться примерно 50% вашего общего бюджета.

Вот разбивка шести компонентов формулы:

### Шаг 1: Общая целевая аудитория (TAA)

Если ваша общая целевая аудитория составляет 1 000 человек, и вы показываете им пять сообщений, получается 5 000 показов.

### Шаг 2: Максимальная осведомлённость (mIMP)

Мы знаем, что для кампаний по повышению осведомлённости требуется от 5 до 8 показов в неделю по каналам, так что это в целом стабильно.

### Шаг 3: Коэффициент кликабельности (CTR)

Разумно рассчитывать как минимум на 1% CTR. Это будет 50 человек, посетивших ваш сайт в результате 5 000 показов, полученных на шаге 1.

### Шаг 4: Коэффициент конверсии (CONV%)

Если коэффициент конверсии составляет 2% (распространённое среднее значение, но низкое), вы конвертируете одного человека среди этих 50.

### Шаг 5: Средняя стоимость заказа и пожизненная ценность (AOV/LTV)

Допустим, AOV составляет 100 долларов, что делает выручку 100 долларов.

### Шаг 6: Возврат инвестиций (ROI)

Вычтите то, что вы потратили (общие маркетинговые затраты — не только расходы на платные медиа), чтобы получить эти 100 долларов, и полученное число будет вашим маркетинговым ROI.

### _Ознакомьтесь с одним из наших основных блогов. Будьте готовы к совершенно новому взгляду на вашу маркетинговую воронку._

## И прежде чем вы спросите об анализе стоимости за клик (CPC) и стоимости за привлечение (CPA)…

Вы знаете, что такое **nothing burger**, правда? Вот как мы относимся к стоимости за клик.

CPC сильно зависит от активности на рынке и ставок конкурентов. Его отношение к вашему общему успеху зависит от того, что происходит с некоторыми из более крупных чисел в уравнении — особенно от того, насколько узко вы нацелены на свою аудиторию и вашего коэффициента конверсии.

**Когда отдельные показатели (например, стоимость за клик) рассматриваются независимо, с минимальными контекстуальными соображениями, бренды могут прийти к выводам, которые далеки от истины.**

Напротив, стоимость за привлечение (CPA) — невероятно важный показатель.

CPA показывает вам стоимость привлечения клиента. Это число вместе с общими маркетинговыми затратами необходимо для расчёта вашего ROI. Знание стоимости привлечения клиента показывает, насколько хорошо работают ваши кампании.

* Вы получаете максимальное количество новых клиентов?
* Инвестируете ли вы в доходные каналы?

## Пожизненная ценность клиента (LTV)

Лучшие клиенты — это постоянные клиенты. Лояльность клиентов подобна длительному браку: при упорном труде она может предложить годы взаимовыгодных отношений.

Но сколько вы можете заработать на этих отношениях, _точно_? Математика в маркетинге говорит, что это не столько романтика и розы, сколько:

Как только вы узнаете пожизненную ценность вашего среднего клиента, вы сможете увидеть, не тратите ли вы слишком много (или, в некоторых случаях, слишком мало) и соответствующим образом скорректировать свой бюджет и стратегию.

## Прогнозирование роста доходов с помощью алгебраических уравнений

Наши специалисты по клиентскому стратегическому планированию полагаются на математику в маркетинге, чтобы:

* Определить прибыльность.
* Оценить эффективность маркетинговых кампаний.
* Определить возможности для настройки этих кампаний для достижения максимального успеха.

Алгебраические уравнения — основа каждого бюджета и прогноза доходов, которые мы создаём. Всегда.

Наши математики Apiary создали простой в использовании калькулятор ROI, в который встроены ориентиры по количеству показов, коэффициенты кликабельности по каждому каналу, проценты конверсии и многое другое.

Введите цифры из вашей последней кампании и посмотрите, какое потенциальное влияние на прибыль может оказать корректировка того или иного показателя.

Независимо от того, хотите ли вы спрогнозировать рост доходов или найти способы улучшить стратегию кампании, этот калькулятор должен стать вашим новым лучшим другом.

**Вместо того чтобы полагаться на изолированные показатели или догадки в маркетинге, всё, что вам нужно, — это алгебра за 8-й класс.**

### Бюджет на основе ROI

Позвольте нашему калькулятору рентабельности инвестиций в маркетинг дать вам надёжный прогноз производительности для планирования вашей стратегии.

## TL;DR о математике в маркетинге

* Математика в маркетинге использует алгебру за 8-й класс для измерения эффективности перфоманс-маркетинга и оптимизации стратегии.
* Расчёт ROI так же прост, как TAA x mIMP x CTR x Conv% x AOV = $Rev/$SP = ROI.
* Экспериментирование с входными данными формулы — отличный способ увидеть влияние изменений.
* Используйте наш калькулятор ROI, чтобы помочь вам измерить успех и проверить ваше стратегическое мышление.

