---
title: "Рекомендательная тактика для тестирования на каждом этапе вашей воронки"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Рефералы могут стать отличным каналом привлечения клиентов, если вы знаете, как их оптимизировать. Мария Куасей делится опытом создания и оптимизации реферальных программ в Lyft и Opencare."
h1: "Рекомендательная тактика для тестирования на каждом этапе вашей воронки"
urldel: "https://www.productled.org/blog/referral-tactics-test-funnel"
---

### Что, если бы вам сказали, что можно создать канал привлечения, который мог бы обеспечить **более 20%** трафика новых пользователей при стоимости привлечения клиентов на **50–70% меньше**, чем у ваших платных каналов, и не требовал бы **никакого** обслуживания после оптимизации?

Я занимался реферальными программами в Lyft для привлечения водителей и пассажиров и создал продукт для реферальных программ в Opencare, компании из серии A. Благодаря моему опыту и беседам с другими владельцами продуктов, я знаю, что у реферальных программ схожие показатели по метрикам в разных компаниях. Вот простая модель со средними показателями, которая поможет вам оценить возможности вашей реферальной программы.

Теперь давайте перейдём к тактике.

## Верхняя часть воронки — маркетинг вашей реферальной программы

Оптимизация верхней части воронки (или добавление точек входа) — это самое эффективное. Если вы вернётесь к модели, то увидите, что «процент людей, которые просматривают экран реферальной программы» имеет самый высокий коэффициент.

У меня есть простая схема для мозгового штурма точек входа:

1. В каких частях продукта пользователи испытывают пик счастья?
2. Как пользователи сейчас рекомендуют других людей в продукт?

Давайте возьмём в качестве примера Lyft.

1. **В каких частях Lyft пользователи испытывают пик счастья?**

* После регистрации, во время поездки, после поездки.
* Когда пользователь находится в любом из этих контекстов, мы показываем либо электронное письмо, либо подсказку о продукте, например, такую: [пример подсказки].

2. **Как пользователи сейчас рекомендуют Lyft другим людям?**

* Большинство рефералов происходит в момент, особенно в ресторане или баре в субботу вечером. Мы также знали, что одна из основных жалоб клиентов службы поддержки о рефералах заключается в том, что пользователи не могут найти свою реферальную ссылку. Учитывая это, мы протестировали разные варианты в боковом меню. В конце концов, «Получить 20 долларов бесплатно» оказался наиболее эффективным вариантом. Это был один из наших самых эффективных тестов.
* Кроме того, мы пытались подтолкнуть их в нужный момент с помощью правильного сообщения. Во время этих «пиковых периодов рефералов» мы выводили точку входа с копией: «С друзьями? Пригласите…».

## Середина воронки — оптимизация вашего экрана реферальной программы

Экран реферальной программы состоит из трёх элементов: тактики привлечения внимания, кого рекомендовать и как рекомендовать.

1. **Тактики привлечения внимания: стимул и не стимул**

Когда команды роста думают о реферальных программах, они часто сразу думают о стимуле. Если мы расширим нашу перспективу, мы сможем переосмыслить выгоду от стимула, которая заключается в привлечении внимания. Как ещё можно привлечь внимание? С помощью других немонетарных тактик.

**Стимул**

* **Вместо $ для «Дайте $, получите $» используйте скидку в % →** В Lyft мы обнаружили, что скидки в % конвертируются лучше и являются более экономичными.
* **Найдите оптимальную сумму как для «дать», так и для «получить», и постройте кривую затрат →** Протестируйте разные долларовые приращения, например, 10 долларов, 20 долларов, 30 долларов.
* **Избавьтесь от «получить» →** Альтруизм пользователей — основная мотивация для рекомендаций.
* **Дайте пользователям возможность выбрать, сколько они должны «дать» и «получить» →** Пользователи любят варианты, и это отличный инструмент для вовлечения.
* **Не можете дать кредит магазина? Используйте подарочные карты →** Если у вас нет возможности вознаградить кредит магазина, выдавайте брендированные подарочные карты, например, Amazon.

**Не стимул**

* **Создайте дефицит →** Скажите пользователям, что у них есть только 5 наград, которые можно раздать друзьям.
* **Объясните, почему рекомендация полезна →** Есть доказательства того, что, когда вы объясняете, почему просите, больше людей с большей вероятностью выполнят запрос.
* **Эксклюзивный клуб →** Если пользователи порекомендуют X человек, они будут приняты в клуб.
* **Попросите пользователей поделиться изображением →** Вместо того чтобы просить пользователей отправить реферальную ссылку, которая кажется транзакционной, попросите пользователей поделиться изображениями или инфографикой.

2. **Кого рекомендовать**

Определить, кого рекомендовать, — самая сложная часть реферальных программ. Чтобы упростить задачу, предложите конкретных людей. Для этого вам нужно понять, кто такие реферальные агенты, с помощью качественных и количественных исследований.

* **Подправьте текст →** В Opencare мы обнаружили, что 50% реферальных агентов — это партнёры пользователей. Затем мы изменили текст на нашем экране реферальной программы, а именно текст в поле ввода электронной почты. Только за счёт этого небольшого изменения мы увидели значительное увеличение количества вводимых адресов электронной почты.
* **Определите контакты, которые уже используют продукт →** Если вы попросите пользователей дать согласие, вы сможете определить текущих пользователей в списках контактов людей, что также означает, что вы отфильтровываете тех, кто не использует продукт. Strava — отличный пример этого.
* **Используйте эффект Зейгарник →** Этот эффект возникает, когда мы не завершаем задачу, которая просит нас заполнить бланк. Это создаёт умственное напряжение, которое естественным образом побуждает нас решить его, чтобы почувствовать удовлетворение. Например, если бы я был менеджером по росту в Strava, я мог бы сказать: «Последний человек, с которым я катался на велосипеде, был…».

3. **Как рекомендовать**

И последнее, но не менее важное: как рекомендовать, то есть какие средства используют пользователи для рекомендаций.

* **SMS / Приложения для обмена текстовыми сообщениями →** #1 средство — это SMS. В Lyft более 80% рефералов делятся через текстовые сообщения.
* **Электронная почта →** Преимущество — отслеживание, но недостаток — пользовательский опыт, поскольку пользователи не могут вспомнить адрес электронной почты своего контакта.
* **Реферальная ссылка →** Большинство рефералов происходит в момент, и рефералы спешат найти свою ссылку.
* **Социальные сети →** Не тратьте зря свои усилия. Только 2–3% пользователей делятся в социальных сетях, и те, кто нажимает на ссылку, почти всегда уходят с целевой страницы. Когда я тестировал это в Opencare, только 1–5% зрителей целевой страницы конвертировались по сравнению с типичным коэффициентом конверсии в 40%.

## Нижняя часть воронки — целевая страница

Как и на всех целевых страницах, персонализация страницы повысит коэффициент конверсии.

* **Добавьте имя реферера в заголовок →** Чем больше личных переменных добавлено, тем лучше, но убедитесь, что вы соответствуете требованиям GDPR.
* **Покажите реферируемый _товар_, а не компанию →** Например, Handy направляет свою целевую страницу на профиль подрядчика. Многие интернет-магазины также направляют свою целевую страницу на конкретный реферальный продукт.
* **Персонализируйте информацию для рефери →** В Lyft мы внедрили калькулятор доходов для водителей-рефери, чтобы они могли увидеть, сколько они могут заработать в своём регионе.

Реферальная программа — это простая воронка, которая при правильном подходе может стать одним из крупнейших каналов роста. Просто начните с верхней части воронки и постепенно продвигайтесь вниз. Удачи!

