---
title: "Адаптация, основанная на результатах, для пользователей в сравнении с Клиенты — Перековка"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Тай Маньин (Ty Magnin), директор по маркетингу @ Appcues, выделяет три вещи, которые должен сделать ваш пользователь при внедрении."
h1: "Адаптация, основанная на результатах, для пользователей по сравнению с Клиенты"
urldel: "https://www.reforge.com/blog/brief-outcome-based-onboarding-for-users-vs-customers"
---

### Как мне развить свою карьеру в команде роста этой замечательной компании?

Когда я присоединился к команде роста HubSpot в 2014 году под руководством Брайана Балфура, я чувствовал себя абсолютно некомпетентным. У меня был один навык: я (вроде бы) разбирался в контент-маркетинге. И всё.

Я не мог прочитать график удержания клиентов. Я думал, что «копирайтинг» — это регистрация товарного знака. А бесчисленные аббревиатуры (CPA, LTV, CPC, CAC и т. д.) делали процесс ещё более сложным.

Я был зажат между выпускниками Гарварда со степенью MBA, инновационными менеджерами по продуктам и предпринимателями, которые продали предыдущие компании за миллионы. Поэтому я задал себе вопрос:

«Как мне развить свою карьеру в команде роста HubSpot?»

К сожалению, чёткого ответа не было. Ранее в HubSpot не существовало должности «маркетолог по развитию», поэтому не было никаких критериев. Не было карьерного пути, не было структуры. Это была неизведанная территория.

Теперь давайте перенесёмся на два года вперёд. Проблема в HubSpot всё ещё существует. Я бы сказал, что она существует и в отрасли в целом. До сих пор нет чёткой структуры или плана развития карьеры в маркетинге роста (кроме Reforge).

Вот почему, после долгих часов размышлений на эту тему и доработки отзывов от других умных маркетологов по развитию, я рад поделиться внутренней системой карьерного роста, которую мы используем в HubSpot.

