---
title: "Что такое оптимизация цифровых активов?"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Цифровым ресурсам тоже нужна любовь к SEO. Вот как позаботиться обо всей вашей коллекции контента."
h1: "Что такое оптимизация цифровых активов?"
urldel: "https://www.toprankmarketing.com/blog/what-is-digital-asset-optimization/"
---

Когда вы думаете об SEO, вы, вероятно, думаете о тексте.

Страницы с большими блоками текста, такие как записи в блогах, страницы с ресурсами и страницы с описанием товаров, должны быть оптимизированы под определённые ключевые слова и намерения пользователя. Это абсолютная правда.

Но.

Сколько вашего маркетингового контента теперь представлено обычным текстом? А как насчёт ваших изображений, длинных видеороликов, видеоклипов, эпизодов подкастов и анимированных GIF-файлов? Вот тут-то и приходит на помощь **оптимизация цифровых активов**.

Оптимизация цифровых активов (DAO) — это практика оптимизации всего контента организации для поиска, включая изображения, аудио, видео и многое другое.

Поскольку поисковые системы пока не могут надёжно сканировать аудио, изображения или видеоконтент, DAO означает тегирование и организацию ваших цифровых активов таким образом, чтобы это было понятно роботам, вашим потенциальным клиентам и вашим сотрудникам.

Изображения могут стать ценными поисковыми активами после их оптимизации. Поисковые запросы по изображениям составляют 22,6% всех веб-поисков и 62,6% всех поисков с главной страницы Google. И эти цифры неуклонно растут.

Вот как сделать ваши изображения более удобными для поиска.

**Оптимизация размера файла**

Убедитесь, что ваши изображения имеют правильное разрешение для веб-просмотра. Изображения со сверхвысоким разрешением отлично подходят для печати, но могут замедлять загрузку, что может повлиять на рейтинг вашего сайта. Размер файлов должен быть менее 20 МБ.

**Оптимизация имён файлов**

Вам сложно найти конкретную картинку, если все ваши имена файлов выглядят как «image13245.jpg». То же самое касается и поиска. Имена файлов должны быть описательными и связанными с определённым ключевым словом, например, «Data_asset_optimization_chart.jpg».

**Используйте описательные alt-теги**

Важно использовать alt-теги по их прямому назначению: описывать изображение так, чтобы оно было доступно для экранных читалок для людей с нарушениями зрения. В рамках этой цели вы можете включить свои ключевые слова, но не нарушайте доступность. Например, «Диаграмма, показывающая три элемента **экологически чистого сокращения отходов:** сокращение, повторное использование, переработка».

**Используйте структурированные элементы данных**

Чтобы претендовать на расширенные результаты поиска, такие как избранные сниппеты, Google должен понимать, для чего предназначены ваши изображения и какой текст должен их сопровождать. Структурированная разметка данных делает это возможным. Начните со знакомства с политикой Google в отношении структурированных данных.

**Добавьте изображения в карту сайта**

Ваша карта сайта должна включать каждую часть сайта, которую вы хотите, чтобы поисковые системы просканировали. Сюда входят изображения и видео. Убедитесь, что каждая запись включает заголовки, описания, подписи, информацию о лицензии и URL-адрес.

Согласно опросу HubSpot о состоянии видеомаркетинга за 2023 год, 66% потребителей смотрели видео специально для того, чтобы узнать о бренде или продукте. Видео остаётся одним из самых быстрорастущих способов потребления контента. Поэтому важно, чтобы ваш контент был доступен для поиска.

**Включите транскрипты для длинных видеороликов**

Полный транскрипт превращает несчитываемый видеоскрипт в легко разбираемый текст. Такие сервисы, как otter.ai, упрощают создание транскриптов для публикации вместе с вашим видео.

**Используйте YouTube для коротких видеороликов**

Поскольку Google владеет YouTube, у вас есть доступ к большему количеству функций поисковой выдачи (SERP), если ваше видео размещено там. Более длинные видео можно размещать в частном порядке или с помощью таких сервисов, как Vidyard или Wistia, которые предлагают свои собственные инструменты оптимизации.

**Создавайте запоминающиеся заголовки и описания**

Уделяйте столько же внимания заголовку и описанию видео, сколько и заголовку и описанию блога. Ваш заголовок должен чётко указывать, о чём видео, а ваше описание должно быть призвано привлечь внимание (а затем вознаградить за него).

**Разместите своё самое важное видео первым**

На странице с несколькими видео разместите самое важное видео сверху. Google обычно индексирует только одно видео на странице, так что пусть оно будет значимым.

**Встраивайте видео только на одной странице за раз**

Встраивание одного и того же видео на нескольких страницах ставит вас в конфликт с вашим собственным контентом за ранжирование.

**Используйте структурированную разметку данных**

Google предлагает рекомендации и лучшие практики по структурированным данным, чтобы сделать ваше видео доступным для расширенных результатов поиска.

Подкасты — это наиболее распространённые аудиомаркетинговые активы для большинства предприятий (если только у вашего бренда нет по-настоящему воодушевляющей тематической песни или джингла, который легко запоминается). Используйте эти методы, чтобы сделать ваш аудиоконтент более заметным для поиска.

**Используйте описательные имена файлов**

Как и в случае с другими типами цифровых медиа, имена файлов имеют значение. Они должны включать релевантные ключевые слова и должны быть уникальными для каждого файла.

**Опубликуйте транскрипты записей**

Все аудиозаписи должны сопровождаться полной текстовой транскрипцией. Рассмотрите возможность использования заголовков, чтобы помочь как пользователям, так и поисковым системам просмотреть содержание разговора и его тематическое освещение.

**Настройте свой RSS-канал подкаста**

Большинство платформ для хостинга подкастов создадут для вас RSS-канал (способ распространения вашего контента среди служб прослушивания). Важно убедиться, что канал включает заголовок, имя автора, описание и теги для каждого эпизода.

**Используйте релевантные ключевые слова в заголовках и описаниях эпизодов подкастов**

Было бы неплохо быть прямолинейным с заголовками эпизодов и описаниями. Убедитесь, что каждый атрибут точно сообщает людям, что они получат.

В нашем агентстве есть поговорка: хороший контент — лучший SEO. Даже по мере того, как алгоритмы Google развиваются, а типы контента меняются, это утверждение остаётся верным. Оптимизация начинается с создания значимого, ценного контента, основанного на доказанном поисковом спросе.

Начните с создания чего-то великого. Затем, независимо от того, является ли ваш контент изображением, видео, аудио или текстом, убедитесь, что он имеет правильное форматирование, теги и метаданные, чтобы сделать его видимым для поисковых систем.

Знаете ли вы, как обстоят дела с SEO на вашем сайте? Запросите бесплатную отчётную карточку SEO, чтобы узнать.

Об авторе

Ли Одден был признан профессионалом в области B2B-маркетинга изданиями Forbes, The Economist и Wall Street Journal. Более 20 лет он работал со своей командой в TopRank Marketing, помогая поднять отрасль B2B-маркетинга с помощью креативных маркетинговых программ, которые создают более аутентичный, экспериментальный и инклюзивный контент для таких брендов, как LinkedIn, Dell и Adobe. Ли является автором книги «Оптимизация» и опубликовал более 1,4 миллиона слов в маркетинговом блоге своей компании. Как уважаемый лидер в области маркетинга, он провёл почти 300 презентаций в 20 разных странах по B2B-контенту, поиску и маркетингу влияния. Когда Ли не занимается маркетингом, он, вероятно, бегает, готовит или путешествует.

