---
title: "Контрольный список ведения блога для маркетологов"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Этот 7-шаговый контрольный список поможет вам оптимизировать содержание вашего блога для тех типов клиентов, которых вы хотите привлечь."
h1: "Контрольный список ведения блога для маркетологов"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/blogging-checklist-for-marketers"
---

## Зачем нужен чек-лист для ведения блога:

С момента своего появления в 1990-х годах и до взрыва популярности в нулевые годы блоги стали неотъемлемой частью интернета. Компании считают их важной составляющей своего маркетинга. Но слишком часто маркетинговые менеджеры относят их к второстепенным задачам.

Ведение блога может принести пользу, если делать это хорошо. И чтобы делать это хорошо, мы создали для вас этот чек-лист для предварительной публикации в блоге. Ведение блога кажется достаточно простым: выбери тему, напиши несколько сотен слов, нажми «опубликовать» и сразу окажешься на вершине поисковых результатов.

Просто, правда? К сожалению, всё не так просто. Хотя частью привлекательности блогов является их быстрая публикация, для этого также требуется стратегическое планирование, чтобы охватить темы, которые ваша аудитория оценит и найдёт интересными.

Самый простой способ убедиться, что ваш блог актуален для вашей целевой аудитории, — писать для конкретного образа покупателя. Хотя может возникнуть соблазн попытаться написать пост, который понравится всем, верный путь к провалу — пытаться угодить всем. Логично, что у владельца малого бизнеса не те же проблемы, что, скажем, у менеджера по маркетингу. Если вы попытаетесь написать для обоих этих персонажей, есть большая вероятность, что ни один из них не прочитает ваш пост в блоге.

Чем конкретнее ваш контент, тем больше он резонирует с вашим целевым образом покупателя (и, в конечном счёте, с вашими реальными читателями). Например, сравните пост в блоге о «Десяти лучших советах по составлению резюме для выпускников колледжей, ищущих работу в цифровом маркетинге» и «Советы по составлению резюме для выпускников колледжей». Какой из них, по вашему мнению, привлечёт больше внимания? Часто блогеры упускают из виду написание для целевой аудитории, потому что это требует больше предварительного планирования. Они совсем упускают цель, потому что на самом деле не знают своих образов покупателей. Написание ваших блогов для конкретного персонажа поможет вам выделиться среди конкурентов.

## Ведение блога для ваших персонажей

Этот мигающий курсор пугает. Каждый писатель сталкивается с ним. Он мигает, а ваши слова не текут, написание заставляющего задуматься, проницательного поста в блоге может показаться невозможным. Не паникуйте. Процесс написания в блоге становится намного проще, если разбить его на небольшие шаги. Посмотрите наш чек-лист для ведения блога, чтобы вдохновиться:

### 1. Просмотрите профили ваших персонажей.

Персонажи помогают вам проникнуть в сознание вашего клиента. Просмотрите их перед началом, чтобы напомнить себе об основной информации и их стиле покупок.

### 2. Составьте план вашего поста в блоге.

Используйте свой контент-календарь, образы покупателей и ключевые слова в качестве ориентира. Обязательно обсудите свои идеи с коллегой. Или, если вы работаете в одиночку, проведите некоторое время вдали от плана и вернитесь к нему свежим для получения новой перспективы.

### 3. Раскройте основные моменты.

Раскройте свои мысли по одному. Будьте осторожны, чтобы не быть слишком саморекламными (что является огромным отпугивающим фактором для читателей). Позиционируйте свой блог как ресурс для вашего персонажа. Поддерживайте разговорный тон, как если бы вы разговаривали с реальной версией вашего персонажа, и пишите с учётом интересов вашего пользователя. При необходимости добавляйте ссылки на другие сайты, чтобы повысить доверие.

### 4. Будьте кратки.

Это правда, что более длинный контент, как правило, работает лучше (поскольку более длинный контент захватывает больше ключевых слов). Тем не менее, если вы изложили свои мысли, нет причин растягивать пост в блоге ещё на 500 ненужных слов — это только разозлит вашего персонажа. Помните, вы пишете в первую очередь для них.

### 5. Убедитесь, что ваш пост читаем.

Добавьте подзаголовки и списки, когда это логично. Добавьте изображения или скриншоты, чтобы проиллюстрировать ваш пост (визуальный контент, как правило, привлекает больше обратных ссылок). Не забудьте добавить alt-текст.

### 6. Добавьте яркий заголовок.

В идеале ваш заголовок должен быть достаточно кратким, чтобы его тег заголовка был менее 60 символов (чтобы он полностью отображался на страницах результатов Google). Обратитесь к вашему целевому персонажу конкретно. Например: «Руководство для дизайнеров-фрилансеров по созданию онлайн-портфолио».

Сделайте заголовок достаточно интересным, чтобы люди захотели нажать и прочитать. Обязательно включите некоторые из ваших ключевых слов в тег заголовка. Теги заголовков предназначены для быстрого определения заголовка страницы, и они часто используются на страницах результатов поисковых систем. Использование ваших ключевых слов в тегах заголовков увеличивает ваши шансы быть замеченным пользователем.

### 7. Проверьте правописание.

Дважды проверьте свой пост — один раз самостоятельно и один раз с кем-нибудь в офисе. Как писатель, вы слишком хорошо знакомы с текстом, чтобы хорошо его вычитывать. Чтобы бороться с этим, прочитайте свой пост задом наперёд, чтобы вашему мозгу было сложнее предсказать, что будет дальше.

Подписано, запечатано, доставлено — вы готовы к публикации, правда? Нет, не совсем. Вашему посту в блоге всё ещё нужно сделать ещё несколько вещей, прежде чем вы отправите его в интернет.

## Ваш контрольный список для ведения блога

### Ведение блога для ваших покупателей

В ведении блога лучшие практики меняются довольно быстро. Более короткие или длинные посты? Больше изображений или меньше? Заманчивые заголовки-приманки или заголовки, в которых просто указано, о чём пост? Хотя отслеживание этих тенденций является важной частью того, чтобы ваш блог оставался свежим и оптимизированным для поисковых систем, самое важное, что нужно помнить при ведении блога, — это писать с учётом вашего персонажа.

Сохраняя такую перспективу, вы сможете сосредоточить своё письмо и содержание блога на том, что действительно важно для вашей компании и ваших персонажей-покупателей. Не менее важно убедиться, что ваш пост в блоге может быть найден теми, кто его ищет. Посмотрите наш контрольный список для SEO-блога:

### На сайте

Добавьте внутренние ссылки и напишите метаописание. Внутренние ссылки улучшают вашу SEO, улучшая навигацию, устанавливая иерархию и увеличивая количество обратных ссылок на вашем сайте. Ваше метаописание отображается в результатах поисковых систем под заголовком страницы. Ограничьте метаописание до 150–160 символов, чтобы оно помещалось на странице результатов.

### Вне сайта

Продвигайте опубликованный пост. Используйте все инструменты, которые у вас есть, чтобы поделиться своим постом с миром. Это включает в себя, помимо прочего: социальные сети, обмен с инфлюенсерами и добавление его в ваш электронный информационный бюллетень. Вместо того чтобы отправлять один и тот же текст и ссылку через каждый из ваших аккаунтов в социальных сетях, сосредоточьте свои усилия там, где ваши целевые персонажи проводят время.

Если вы правильно создали образы покупателей, вы должны знать их предпочтительные платформы социальных сетей и средства связи. Используйте эту информацию, чтобы создать сообщение, которое найдёт отклик у ваших персонажей на платформах, к которым они естественным образом тяготеют.

Внимательно следите за аналитикой вашего блога. Со временем вы начнёте понимать, какие темы постов в блоге больше всего резонируют с разными персонажами, и сможете начать составлять свой контент-календарь, чтобы лучше отражать эти темы. Выберите, какие показатели вы хотите измерять, исходя из целей вашей контент-стратегии.

Например, если ваша цель — узнаваемость бренда, измеряйте общий трафик. Если ваша цель — привлечь потенциальных клиентов, измеряйте количество захватов электронной почты и конверсий целей на страницах блога.

Со временем ваша стратегия SEO-блога может в конечном итоге повлиять на остальную часть вашего контент-маркетингового плана, сделав его более целенаправленным и ориентированным на пользователя.

