---
title: "Как найти ключевые слова для вашей SEO–стратегии"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Следуйте этим советам по исследованию ключевых слов, чтобы определить ключевые слова, которые будут определять стратегию SEO вашей организации."
h1: "Пошаговое исследование ключевых слов для Вашей SEO-стратегии"
urldel: "https://www.toprankmarketing.com/blog/how-to-research-keywords-seo-strategy/"
---

### Успешное ранжирование по ключевым словам не окажет большого влияния на ваш бизнес, если эти ключевые слова не релевантны вашей аудитории и её пути к покупке

Успешное ранжирование по ключевым словам не окажет большого влияния на ваш бизнес, если эти ключевые слова не соответствуют интересам вашей аудитории и её пути к покупке. На самом деле многие компании тратят много времени и ресурсов впустую, пытаясь добиться этого. Вот почему продуманная, взвешенная и основанная на данных стратегия подбора ключевых слов имеет первостепенное значение для эффективной стратегии SEO.

К счастью, у вас есть всё необходимое, чтобы начать исследование ключевых слов и определить стратегическое направление.

Следуя этому пошаговому процессу, вы сможете понять, что хочет найти ваша аудитория, как она это ищет и как вы появляетесь в результатах поиска.

Прежде чем приступить к исследованию ключевых слов, всегда полезно провести SEO-аудит вашего текущего рейтинга в качестве первого шага. Это может дать вам базовое представление о том, как ваш сайт представлен в поисковых системах, что поможет вам понять, где поисковые системы считают ваш домен авторитетным.

Проверка SEO-рейтинга вашего сайта довольно проста, и существует множество бесплатных и платных онлайн-инструментов, которые вы можете использовать для этого.

**Анализ конкурентов в SEO** — это обзор того, как ваши конкуренты представлены в поиске. Это касается не только бизнес-конкурентов (то есть компаний, конкурирующих за ваших клиентов), но и конкурентов в поисковой выдаче (то есть компаний, конкурирующих за ваши целевые ключевые слова), которые не всегда совпадают.

Этот процесс может рассказать вам многое о том, как конкуренты подходят к своим стратегиям подбора ключевых слов — и как вы можете дифференцировать свою стратегию или обойти ключевые рейтинги.

Анализируя конкурентов, обратите внимание на любые упущенные ими возможности — или «пробелы» в их SEO-присутствии. К ним относятся темы, по которым они не представлены, но которые клиенты в вашей категории решений ищут.

Анализ SEO-пробелов может стать отличным началом поиска, выявляя ключевые слова, которые ваши конкуренты могли полностью упустить из виду. Многие онлайн-инструменты SEO и эксперты-партнёры могут помочь вам быстро выявить пробелы в стратегии подбора ключевых слов ваших конкурентов. В TopRank мы разрабатываем глоссарии ключевых слов, в которых перечислены рейтинги конкурентов по каждому ключевому слову наряду с вашими собственными рейтингами, чтобы легко увидеть, где вы можете заполнить пробелы для своей аудитории и повысить свою долю поиска.

#### Бонус: создайте тематическую карту

В современном SEO очень важно продемонстрировать тематический авторитет, подробно и обстоятельно освещая приоритетные темы. Вы хотите, чтобы поисковые системы, такие как Google, распознали экспертизу вашего домена и сосредоточились на тематической области, охватывая как можно больше её аспектов, создавая и перекрестно связывая контент по основному ключевому слову, а также по соответствующим вариациям «длинного хвоста». (Это часто называют моделью «центр и спицы».)

Тематическая карта может стать отличным инструментом для этой цели, помогая вам чётко определить различные ключевые слова, которые связаны между собой намерением пользователя. Наше агентство создаёт тематические карты для клиентов в рамках наших предложений SEO-услуг, и они очень полезны для планирования контента.

Когда дело доходит до поиска ключевых слов, которые стоит использовать, вы всегда должны считать релевантность и намерение более важными, чем объём — особенно в B2B-маркетинге. Как знает любой опытный специалист, привести на ваш сайт дюжину нужных людей гораздо ценнее, чем сотню ненужных.

Ключевые слова с относительно низким ежемесячным объёмом поиска могут быть ценными, если люди, которые их ищут, имеют правильную релевантность и намерение.

При поиске SEO-ключевых слов постарайтесь определить, как наиболее образованные и целеустремлённые пользователи ищут продукты и услуги, подобные вашим. Скорее всего, вы обнаружите, что они используют поисковые запросы с более низким объёмом, чтобы более конкретно определить, что они ищут.

Наиболее эффективные стратегии SEO сосредоточены на сочетании ключевых слов с высоким, средним и низким объёмом, имеющих высокую релевантность, и соответствующим образом адаптируют свой контент к намерениям, направляя пользователей с более высоких объёмов ключевых слов на более конкретные страницы, связанные с продуктом.

Наряду со средним объёмом поиска, который генерирует ключевое слово, SEO-инструменты также будут указывать сложность ключевого слова. Обычно она выражается в процентах, где 0% — это самая лёгкая, а 100% — самая сложная. Сложность ключевого слова — это, по сути, мера того, насколько прочно закрепились текущие топ-результаты в поисковой выдаче по данному ключевому слову. По мере увеличения сложности ключевого слова вам потребуется более качественный контент и больше ссылающихся доменов, чтобы конкурировать с другими результатами.

Ключевые слова с высоким объёмом и низкой сложностью часто являются «низко висящими плодами», которым стоит уделить приоритетное внимание, но, скорее всего, вы не найдёте достаточно таких ключевых слов, чтобы построить всю свою стратегию.

После этого вам придётся выбирать, какие сражения вести, оценивая, что ценно, а что достижимо. Чтобы найти правильный баланс, нужно ориентироваться на сочетание высоконацеленных ключевых слов с низким объёмом и низкой или разумной сложностью и более высокообъёмных ключевых слов с достижимой сложностью.

Эффективная стратегия SEO никогда не бывает «завершенной». По мере продвижения по ключевым словам, которые вы выявили, регулярно сообщайте о своём рейтинге. Оценивайте, насколько эффективен ваш подход, чтобы оптимизировать свою стратегию с течением времени, и постоянно ищите новые ключевые слова, которые вы можете начать использовать, чтобы дополнить свою стратегию и укрепить авторитет своего домена.

#### Используйте следующий контрольный список для каждого ключевого слова, которое вы планируете добавить в свою стратегию

- Ранжирование по этому ключевому слову улучшит видимость вашего бренда и/или привлечёт нужную аудиторию на ваш сайт.
- Это ключевое слово напрямую связано с тематическими столпами вашего бренда.
- Когда люди ищут это ключевое слово, они ищут информацию, которую вы можете предоставить, опираясь на свой опыт и авторитет.
- Пользователи, которые ищут это ключевое слово, находятся на каком-то этапе вашей маркетинговой воронки.
- Ваши прямые конкуренты не входят в топ-10 позиций по этому ключевому слову, ИЛИ вы уверены, что ваш контент может превзойти их.
- У этого ключевого слова достаточно ежемесячных поисковых запросов ИЛИ правильный поисковый запрос, чтобы привлечь качественный трафик на ваш сайт.
- Сложность этого ключевого слова достаточно низкая, чтобы сайт с вашим уровнем авторитета мог по нему ранжироваться.
- У вас уже есть или вы можете создать привлекательный контент, который предоставляет то, что ищут пользователи, когда они ищут это ключевое слово.

По всей вероятности, большинство ключевых слов, которые вы найдёте, не будут соответствовать всем этим критериям. Это не обязательно означает, что они не заслуживают внимания. Используйте этот шаблон стратегии подбора ключевых слов для SEO, чтобы определить более широкую стратегию SEO и помочь вам определить, какие ключевые слова расставить в приоритете в первую очередь, а не как единственный критерий того, может ли быть полезно использовать ключевое слово.

Несмотря на все передовые инструменты и ресурсы, которые могут вам помочь, исследование ключевых слов для стратегии SEO остаётся искусством не меньше, чем наукой. Поиск правильных ключевых слов для использования — это не только понимание вашей аудитории и вашей отрасли, но и практика хорошего SEO — именно поэтому современные советы по SEO, подобные этому, призваны помочь вам сделать и то, и другое.

_Для получения дополнительной помощи в поиске и использовании правильных ключевых слов ознакомьтесь с нашим полным руководством «Почему вам нужна стратегия подбора ключевых слов и как её создать»._

#### Об авторе

Гарри — один из контент-стратегов TopRank Marketing, профессиональный специалист по цифровому контенту с 2016 года. За это время он отточил свои навыки написания контента и тесно сотрудничал с экспертами в области SEO и SEM, чтобы улучшить своё понимание того, как наиболее эффективно создавать высококачественный контент, который будет хорошо работать как в поисковых системах, так и в социальных сетях. Гарри увлечён созданием контента, который хорошо передаёт голос его клиентов, и предоставляет действительно актуальную, содержательную информацию, которую клиенты его клиентов сочтут полезной и интересной для чтения. Когда Гарри не пишет контент, он обычно читает его или смотрит фильмы. Он смотрит много фильмов.

