---
title: "Стоимость \"грязных\" данных: решения от ведущего поставщика B2B-данных"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Узнайте истинную стоимость \"грязных\" данных для бизнеса и ознакомьтесь с решениями от ведущего поставщика данных в сфере B2B, Demandbase. Оптимизируйте свои операции уже сегодня."
h1: "Стоимость \"грязных\" данных"
urldel: "https://www.demandbase.com/blog/cost-of-dirty-data-solutions-b2b-data-provider/"
---

Данные, данные, данные! От них никуда не деться… они и модное словечко, и основа большинства бизнес-операций сегодня.

Если вы введёте в Google «Стоимость грязных данных», появятся тысячи статей, и все они описывают нескончаемое множество проблем и издержек — а именно, что плохие данные обходятся США в 3 триллиона долларов в год.

Суть в том, что из-за плохо управляемых и обслуживаемых данных компании несут серьёзные финансовые потери из-за упущенных возможностей, напрасных усилий и завышенных расходов на хранение данных.

### Количественная оценка проблем: сколько вам стоят грязные данные?

**Есть разные способы подсчитать, во сколько бизнесу обходятся операционные неэффективности, вызванные грязными данными:**

Стандартный метод — правило 1-10-100, которое гласит, что гораздо выгоднее предотвращать проблемы с данными заранее, чем потом платить за них.

* 1 доллар: проведение комплексной проверки по добавлению/проверке новых записей в вашу систему стоит 1 доллар.
* 10 долларов: исправление записи данных после её «заражения» стоит 10 долларов.
* 100 долларов: если ничего не делать и продолжать принимать бизнес-решения на основе неточной информации, стоимость составит 100 долларов за запись.

Альтернативный вариант — расчёт на основе стоимости компании:

* Оцените стоимость данных в бизнесе как 20% от стоимости компании.
* Компоненты затрат, связанные с грязными данными:
    * Устаревшие данные: 10% от стоимости данных.
    * Ручные усилия по исправлению данных: 5% от стоимости данных.
    * Переработка: 10% от стоимости данных.

**Пример расчёта:**

* Стоимость компании: 20 млн долларов.
* Стоимость данных: 4 млн долларов.
* Стоимость грязных данных: 1 млн долларов.
    * Устаревшие данные: 400 тыс. долларов.
    * Ручные усилия по исправлению данных: 200 тыс. долларов.
    * Переработка: 400 тыс. долларов.

#### Операционные проблемы, связанные с грязными данными

Плохие данные обходятся американским компаниям в 2,5–3 триллиона долларов в год, а работа с некачественными или неточными данными может стоить компании во многих других отношениях. Ниже перечислены некоторые, но далеко не все примеры:

**Последствия для производительности:**

* Переработка действий, основанных на неточных данных.
* Неэффективность при кросс-сотрудничестве из-за противоречивых источников данных.

**Необоснованное принятие решений:**

* Трата денег на дезинформированные приоритеты.
* Плохие инвестиции на основе плохих данных, которые могут включать в себя напрасную трату времени и усилий сотрудников или приоритизацию неправильных внутренних проектов.

**Низкое качество обслуживания клиентов**

Если ваши данные о клиентах неточны, это может привести к негативному опыту для ваших клиентов:

* Согласованность доставки.
* Качество обслуживания.
* Потеря доверия.

**Неточная отчётность:**

* Трата инвестиций на кампании.
* Неточности в прогнозировании.
* Понимание фактической эффективности и результатов текущих инициатив.
* Путаница в организации, когда отчётность не соответствует повседневной деятельности.

### Преимущества очистки грязных данных

Общепринято, что грязные данные могут причинить вашему бизнесу много проблем в денежном и операционном плане. Так какие же преимущества даёт наличие чистых данных в организации?

**Единый источник правды = Согласованность действий внутри команд**

Понимание и согласование фактов несколькими заинтересованными сторонами помогает командам согласовывать действия и более эффективно работать над достижением продуктивных ответов и следующих шагов.

**Доверие к отчётности = Улучшение процесса принятия решений**

* Точная отчётность помогает бизнесу понять, что работает, а что нет.
* Это понимание приводит к улучшению процесса принятия решений.

**Операционная эффективность**

* Доверие к данным минимизирует сценарии для переработки.
* Чистые и согласованные данные позволяют командам, работающим с данными, иметь более эффективные рабочие потоки вместо того, чтобы тратить время на отслеживание и согласование разрозненных источников данных.

### Как Demandbase может помочь

По своей сути Demandbase занимается данными, чтобы принимать более обоснованные решения о выходе на рынок. Demandbase предлагает следующие возможности для поддержки наших клиентов в стремлении оптимизировать работу с данными в области продаж и маркетинга:

**Программное обеспечение Demandbase: целостность данных**

Целостность данных может показаться недостижимой целью, особенно если вы имеете дело с неполными или неточными данными, но это вполне реально.

Когда дело доходит до быстрого и существенного улучшения гигиены данных в CRM, решение Demandbase по обеспечению целостности данных может помочь. Благодаря обогащению и стандартизации данных с помощью искусственного интеллекта вы можете очистить учётные записи, контакты и лиды, заполнить недостающие данные и улучшить назначение территорий продаж. Решение Demandbase по обеспечению целостности данных даёт вам полную актуальную картину вашего конвейера и ваших клиентов, освобождая вашу команду для работы над стратегическими проектами, которые продвигают ваш механизм выхода на рынок (GTM) вперёд.

**Профессиональные услуги: очистка и активация**

Чтобы создать более качественную основу данных для внедрения программного обеспечения Demandbase по обеспечению целостности данных или если вам просто нужна разовая очистка данных, профессиональные услуги Demandbase также предлагают услугу «Очистка и активация».

Эта услуга включает в себя сопоставление ваших входных данных (компаний и/или контактов) с данными Demandbase и обогащение этих записей в автономной доставке в виде плоского файла.

Очистка и активация позволяет вам очистить (дубликаты/несоответствия данных), обновить существующую информацию и добавить дополнительные точки данных, которых нет в компаниях и/или контактах в вашей CRM (или другом источнике данных), с более актуальной информацией из данных Demandbase.

