---
title: "8 Наиболее важных показателей для роста рынка — Reforge"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Мы собрали 8 наиболее важных показателей, KPI и формул, которые вам следует использовать для оценки роста рынка."
h1: "8 Наиболее важных показателей для роста рынка"
urldel: "https://www.reforge.com/blog/brief-the-8-most-important-metrics-for-marketplace-growth"
---

### Как мне развить свою карьеру в команде по развитию компании этой замечательной компании?

Когда я присоединился к команде по развитию HubSpot в 2014 году под руководством Брайана Бэлфура, я чувствовал себя абсолютно некомпетентным. У меня был один навык: я (вроде бы) разбирался в контент-маркетинге — и всё.

Я не мог прочитать график удержания. Я думал, что «копирайтинг» означает регистрацию товарного знака. А бесчисленные аббревиатуры (CPA, LTV, CPC, CAC и т. д.) делали процесс ещё более сложным.

Я оказался зажатым между выпускниками Гарварда со степенью MBA, инновационными менеджерами по продуктам и предпринимателями, которые продали предыдущие компании за миллионы. Поэтому я задал себе вопрос:

«Как мне развить свою карьеру в команде по развитию HubSpot?»

К сожалению, чёткого ответа не было. Раньше в HubSpot не существовало должности «маркетолог по развитию», поэтому не было никаких критериев. Не было карьерного пути, не было системы. Это была неизведанная территория.

Теперь давайте перенесёмся на два года вперёд. Проблема в HubSpot всё ещё существует. Я бы сказал, она существует в отрасли в целом. До сих пор нет чёткой системы или плана карьерного роста в маркетинге по развитию (кроме Reforge).

Вот почему, после многих часов размышлений на эту тему и доработки отзывов от других умных маркетологов по развитию, я рад поделиться внутренней системой карьерного роста, которую мы используем в HubSpot.

