---
title: "Финансовое планирование малого бизнеса: практическое руководство из 5 шагов"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: ""
h1: "Финансовое планирование малого бизнеса: практическое руководство из 5 шагов"
urldel: "https://fuelfinance.me/blog/small-business-financial-planning"
---

### Согласно результатам Индекса малого бизнеса за последний квартал 2023 года

Каждый десятый владелец малого бизнеса оценил состояние своего бизнеса как неудовлетворительное, и это в основном связано с отсутствием стабильного финансирования и здорового денежного потока.

Лучший способ решить эту проблему — тщательное финансовое планирование, которое поможет вам спрогнозировать доходы и преодолеть трудности, связанные с нестабильным финансированием.

Если вы не знаете, с чего начать, мы вам поможем. Мы создали руководство по финансовому планированию для малого бизнеса, следуя которому сможет каждый, даже если вы не являетесь финансовым экспертом.

## Что такое финансовое планирование для малого бизнеса?

Финансовое планирование для малого бизнеса и стартапов — это комплексный процесс прогнозирования будущих сценариев и оптимизации финансов в соответствии с ними. Это основа финансового управления малым бизнесом.

Оно даёт вам прозрачное представление о текущем финансовом состоянии компании и помогает управлять бюджетом и принимать обоснованные решения, которые обеспечат долгосрочную устойчивость и рост.

Финансовое планирование малого бизнеса или стартапа обычно включает в себя описание бизнеса, финансовые отчёты, анализ рисков, ключевые показатели эффективности (KPI) и коэффициенты.

Но финансовое планирование — это не то, что вы делаете один раз и больше никогда. На самом деле это постоянно меняющийся процесс из-за постоянных внутренних изменений и изменений на рынке. Хорошо, что существует множество решений для финансового управления, которые могут помочь вам автоматизировать значительную часть процесса.

### Финансовое планирование для малого бизнеса: наше руководство

Вот как создать стратегический финансовый план для вашего малого бизнеса всего за пять шагов.

### Учитывайте важные данные

Создание финансового плана начинается с оценки того, где вы находитесь в данный момент. Мониторинг ваших KPI — единственный способ увидеть, действительно ли вы добиваетесь прогресса и ваша стратегия работает.

Выбор правильных данных для отслеживания зависит от различных факторов, таких как ваша бизнес-модель, модель финансирования стартапа, потоки доходов и т. д.

Вот некоторые важные данные, которые следует учитывать:

* **Маркетинг:** количество потенциальных клиентов, посетителей сайта и т. д.
* **Продажи:** коэффициенты конверсии, воронка, количество дней для привлечения клиента.
* **Прогноз доходов:** MRR, новые подписчики, уровень оттока.
* **Расходы:** новый найм, маркетинговые бюджеты, себестоимость проданных товаров и т. д.
* **EBITDA** (прибыль до вычета процентов, налогов, амортизации) или чистая прибыль/доход.
* **Чистый свободный денежный поток** или сроки действия и скорость сгорания.

Хорошая новость заключается в том, что вам не нужно быть экспертом, чтобы выбрать показатели, на которых следует сосредоточиться. Fuelfinance выступает в роли вашего личного финансового консультанта, и наша комплексная информационная панель порекомендует наиболее важные показатели, на которых вам следует сосредоточиться, исходя из вашей бизнес-модели.

Если вы занимаетесь SaaS, вы можете ознакомиться с нашим списком из 15 ключевых метрик и KPI для SaaS (формулы включены!).

### Создайте финансовые отчёты

Если вы хотите внедрить эффективный процесс финансового планирования, вам нужно начать собирать данные с первого дня! Следующий шаг — составление финансовых отчётов.

Вот три основных финансовых отчёта для малого бизнеса, которые автоматически генерируются нашим программным обеспечением:

* **Отчёт о прибылях и убытках (доход и расходы):** этот отчёт оценивает прибыльность компании, анализируя взаимосвязь между доходами и расходами за определённый период. Хотя он фокусируется на операционном успехе, он может не дать полной картины текущей ситуации с денежными средствами. Отчёт о прибылях и убытках включает в себя доходы, себестоимость продаж, операционные расходы и расчёт валовой прибыли.
* **Отчёт о движении денежных средств:** с другой стороны, отчёт о движении денежных средств отражает фактический поток денег и может быть классифицирован на операционную, инвестиционную и финансовую деятельность. Его также можно упростить и разделить на «приток денежных средств» и «отток денежных средств», что облегчит малому бизнесу понимание и отслеживание.
* **Балансовый отчёт:** балансовый отчёт компании отражает активы, обязательства и капитал. Ваши активы включают в себя такие предметы, как денежные средства и товары, а обязательства представляют собой такие обязательства, как кредиторская задолженность. Капитал отражает разницу между активами и обязательствами. Важно обеспечивать точные балансы, поскольку расхождения могут указывать на ошибки в расчётах, которых вы легко сможете избежать с помощью надёжного программного обеспечения для финансового анализа.

### Разработайте целевые и базовые сценарии

Как владельцу малого бизнеса или основателю стартапа важно думать о долгосрочной перспективе и готовиться как к лучшим, так и к худшим сценариям.

Финансовое прогнозирование для стартапов непростая задача, и здесь на помощь приходит Fuelfinance. Наше программное обеспечение для финансового моделирования может генерировать два варианта прогноза на основе исторических данных и ваших будущих целей:

* **Целевой сценарий:** как следует из названия, это сценарий, которого вы в конечном итоге хотите достичь, сценарий с благоприятными условиями и результатами, включая достижение ваших финансовых целей. Он предполагает наличие положительных факторов, таких как увеличение продаж, снижение затрат или благоприятные рыночные условия. Это может помочь вам изучить возможности для роста и масштабирования и поставить более масштабные цели.
* **Базовый сценарий:** это ваш наихудший сценарий, сценарий с наименее благоприятными условиями и результатами. Он учитывает потенциальные проблемы и риски, с которыми может столкнуться ваш бизнес. Предположения обычно включают более низкие, чем ожидалось, продажи, более высокие затраты или неблагоприятные экономические условия, которые могут помочь подготовиться ко всем возможным сценариям и минимизировать риски.

Fuelfinance помогает вам создать надёжный финансовый план, обновляя эти прогнозы ежемесячно, включая новейшие данные и идеи.

### Проводите план-фактический анализ по проектам

Финансовые планы не безупречны, и ошибки могут возникать. Поэтому вы не должны пропускать план-фактический анализ, поскольку он действует как детектор ошибок, помогая вам исправить определённые ошибки.

Владельцы новых предприятий часто не могут быть полностью реалистичны при составлении финансовых планов, и завышенные ожидания могут ускользнуть. Однако план-фактический анализ помогает вам быть честными с самим собой и оставаться на земле. Он показывает вам реальный причинно-следственный сценарий ваших предыдущих действий.

В Fuelfinance мы проводим план-фактический анализ регулярно, со следующей периодичностью:

* **Ежедневно:** MQL, новый доход, клиенты.
* **Еженедельно:** спринты, метрики, еженедельные совещания.
* **Ежемесячно:** финансовые показатели компании, метрики для продукта, маркетинга, продаж и т. д.
* **Ежеквартально:** обновление целей и других показателей.

Вы также можете использовать план-фактический анализ на совещаниях с руководством и один на один. Во время совещания с руководством вы можете использовать информационную панель Fuelfinance со всеми соответствующими показателями.

С другой стороны, на совещаниях один на один вы можете начать с результатов и создать среду для обсуждения, где вы сможете поговорить о прогрессе, блокировках, проблемах и новых идеях.

### Обновляйте свой план каждый месяц

В бизнесе обстоятельства меняются постоянно, поэтому вам следует регулярно пересматривать свой финансовый план — мы делаем это каждый месяц. Хорошо, что вы можете автоматизировать этот процесс с помощью хорошего программного обеспечения для финансовой отчётности.

По мере того как вы будете собирать свежие данные и углублять своё понимание финансов, ваши прогнозы станут более точными.

### Финансовое планирование для малого бизнеса: как мы планируем в Fuelfinance?

В Fuelfinance мы начинаем наше планирование с **доходов** в качестве ключевого показателя. Оттуда мы переходим к расходам, EBITDA и, наконец, чистой прибыли и скорости сгорания.

Однако, если мы не удовлетворены основным показателем или чистой прибылью (и скоростью сгорания) в финансовом плане, мы делаем всё сначала и вносим определённые изменения. Вы можете рассматривать это как экспериментирование с различными сценариями.

Конечно, правильная система FP&A будет зависеть от стадии вашего бизнеса. Мы помогли создать сотни сложных финансовых моделей со многими переменными для крупных компаний и предприятий, но на начальном этапе стартапа мы используем сверхпростой финансовый план, который помещается в одной таблице Google.

По мере развития вашего бизнеса будет меняться и ваш план. Поэтому вам придётся вносить множество изменений и вносить их вручную, что не только отнимает много времени, но и создаёт простор для ошибок.

Поэтому я советую использовать инструменты программного обеспечения для финансового планирования, чтобы максимально автоматизировать процесс.

Большинство владельцев бизнеса начинают с QuickBooks и его аналогов, но по мере роста их финансов им нужен инструмент с более продвинутыми функциями автоматизации и прогнозирования.

В Fuelfinance мы помогаем вам максимально автоматизировать ваши финансы. Это означает, что вам не придётся выполнять много скучной и повторяющейся работы, такой как сбор данных или подсчёты.

Вместо этого вы можете сосредоточиться на более интересных и важных вещах, таких как постановка новых целей и развитие вашего бизнеса.

Кроме того, вы будете иметь неограниченную поддержку и рекомендации от наших финансовых экспертов, которые выступают в роли вашего внешнего финансового директора и консультантов и могут предоставить вам индивидуальные ответы.

### Финансовое планирование для малого бизнеса: зачем это нужно?

При правильном подходе бизнес-план — это как дорожная карта для стартапов и малого бизнеса, помогающая им достичь краткосрочных и долгосрочных финансовых целей.

Некоторые преимущества бизнес-финансового планирования:

* **Эффективное распределение ресурсов:** Распределение ресурсов позволяет вам распределять свои ресурсы, включая время, средства и рабочую силу. Финансовое планирование гарантирует, что ресурсы используются эффективно для поддержки ваших бизнес-целей, что помогает сократить расходы и повысить прибыльность и операционную эффективность.
* **Управление рисками:** выявляя потенциальные риски и неопределённости, финансовое планирование позволяет вам реализовать стратегии по снижению этих рисков и создать план управления рисками, который действует как буфер против непредвиденных проблем, которые могут повлиять на ваш бизнес.
* **Постановка реалистичных целей:** мы должны поблагодарить план-фактический анализ за то, что он помогает нам сделать наши бизнес-цели более реалистичными. Когда вы видите эффект, который производят ваши действия, у вас есть возможность изменить курс финансового состояния вашего стартапа и установить финансовые цели, которые в настоящее время вам по силам, исходя из данных.

Помимо распределения ресурсов, управления рисками и постановки реалистичных целей, бизнес-финансовое планирование предлагает множество других преимуществ. К ним относятся более эффективное управление денежными потоками, доверие инвесторов, адаптивность к рынку, тенденциям и предпочтениям клиентов и долгосрочный успех.

### Готовы улучшить своё финансовое планирование?

Многие основатели стартапов и владельцы бизнеса откладывают финансовое планирование на второй план, не понимая, что это одна из видов деятельности с наивысшим ROI.

Мы надеемся, что эта статья помогла вам понять, что это не так сложно, как кажется. С помощью правильного программного обеспечения для автоматизации финансов каждый может создавать свои собственные планы и придерживаться их, даже если вы не являетесь финансовым экспертом.

Если вы выберете Fuelfinance, вы получите поддержку от нашей команды, которая будет выступать в роли вашего частичного финансового директора и проведёт вас через весь процесс. Это то, что отличает нас от других аналогичных программных решений на рынке.

Запишитесь на бесплатную демонстрацию и узнайте, как вы можете добиться успеха в финансовом планировании с нашей помощью и поддержкой.

### Часто задаваемые вопросы

### Как составить финансовый план для малого бизнеса?

Начните с определения чётких финансовых целей, составления финансовых отчётов и подробного бюджета, а также прогнозирования доходов и расходов.

### Каковы компоненты финансового плана для малого бизнеса?

Наиболее важными компонентами являются прогнозы денежных потоков, финансовые отчёты, управление рисками, целевые и базовые сценарии, налоговое планирование и отслеживаемые KPI.

### Каковы четыре основы финансового планирования?

* Бюджетирование и прогнозирование.
* Управление денежными потоками.
* Управление рисками.
* Стратегическое принятие решений.

