---
title: "Лучшие дизайны инфографики для цифровых PR-кампаний"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Какая инфографика и графические элементы подходят для вашей цифровой PR-кампании? Мы предлагаем 4 простых формата для быстрой и эффективной передачи данных в digital PR."
h1: "4 Дизайна инфографики, которые лучше всего подходят для цифрового PR"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/4-infographic-designs-best-for-digital-pr"
---

### Сила визуальной коммуникации в современном насыщенном цифровом PR-пространстве

В современном насыщенном цифровом PR-пространстве сила визуальной коммуникации никогда не была так важна. Графический дизайн — жизненно важный инструмент для PR-специалистов, позволяющий пробиться сквозь информационный шум и добиться освещения кампаний в СМИ.

Будь то привлекающая внимание инфографика, карты, демонстрирующие географические тенденции, или рейтинговые графики, наглядно показывающие «победителей» и «проигравших», убедительные и увлекательные визуализации данных могут обеспечить успех или провал цифровой PR-кампании.

В этом блоге мы рассмотрим лучшие примеры инфографики для различных форматов цифровых PR-кампаний.

#### 3 причины, почему графика так важна для цифрового PR

В огромном море онлайн-контента борьба за внимание СМИ — сложная задача. В этом блоге мы обсудим, как создать дизайн цифровой PR-кампании, и объясним, почему успешное использование графики в вашей цифровой PR-кампании может достичь следующих целей:

1. Более качественные нарративы для подачи журналистам.
2. Быстрая продажа историй и выделение ключевой информации.
3. Содействие продвижению в интернете и в социальных сетях.

### #1. Инфографика и графика помогают подавать истории журналистам

Согласно Muckrack, журналисты завалены электронными письмами от PR-специалистов. Исследования показывают, что некоторые журналисты получают от 20 до 30 холодных питчей в день.

Здесь графический дизайн играет ключевую роль в цифровых PR-кампаниях: в долю секунды хорошо продуманный графический элемент может привлечь внимание журналиста, дать ему общее представление о данных и побудить его глубже изучить контент.


### #2. Графика выделяет ключевую информацию

Когда дело доходит до коммуникации, у визуалов есть врождённое преимущество перед текстом. Наш мозг устроен так, что обрабатывает изображения быстрее и эффективнее, чем слова, что делает графический дизайн бесценным активом для эффективного донесения сообщений.

Посмотрите на изображение ниже — какое из них быстрее передаёт историю?

Лучшие дизайны для цифрового PR упрощают сложную информацию. Дизайн цифровых PR-кампаний может наглядно представить данные через инфографику, диаграммы и схемы, облегчая понимание журналистами, у которых мало времени.

### #3. Графика легко (и привлекательно) делится журналистами и СМИ в интернете

Ещё одна причина создать дизайн для цифровой PR-кампании — его удобство для совместного использования. Хорошо продуманные графические элементы могут быть легко распространены журналистами либо непосредственно в их веб-статьях, либо через их социальные сети.

#### Распространение инфографики позволяет обойти ограничения социальных сетей по количеству символов

Социальные сети — отличное место для обмена информацией, но есть ограничения по количеству текста, что делает изображения ещё более ценными. В зависимости от используемой платформы существуют ограничения по количеству символов. Твиты могут содержать до 280 символов, а Facebook и Instagram имеют более длинные ограничения (63 206 и 2 200 символов соответственно), но длинные блоки текста не рекомендуются для оптимального взаимодействия.

Именно здесь вы захотите использовать несколько отличных дизайнов для цифрового PR. Посмотрите на этот графический элемент из недавнего твита, который мы сделали о новой цифровой PR-кампании. Слева мы использовали текст, чтобы объяснить график и предоставить контекст.

Картинка содержит исследование и информацию. Справа — только текст. Хотя визуально он менее привлекателен, ограничение по символам также не позволило бы разместить всю информацию в любом случае!

#### Социальное продвижение инфографики способствует долговечности кампании и охвату

Ещё один момент, который следует учитывать: когда графика бренда распространяется, это расширяет охват кампании органично, знакомя бренд с новой аудиторией и потенциально увеличивая охват в СМИ.

#### Инфографика на картах в цифровых PR-кампаниях

Создание инфографики на картах в дизайне цифровой PR-кампании может быть ценным, особенно когда речь идёт о местном компоненте или компоненте на уровне штата. Инфографика на картах предлагает визуальное представление географических данных и позволяет менеджерам по работе с партнёрами ориентироваться на журналистов и СМИ с данными, специфичными для их аудитории.

Используя Google Ad’s Keyword Planner, специалисты по цифровому PR могут определить тенденции того, что люди ищут по всей стране. В этом примере мы хотели узнать, какие экзистенциальные вопросы люди искали в каждом штате для контента о том, как часто люди обращаются к поисковой системе в течение дня.

Будь то контент о смысле жизни, конфетах или снах, этот инструмент может помочь определить, что люди ищут больше всего в определённых регионах. И хотя в цифровых PR-кампаниях часто есть текст, объясняющий результаты исследований, визуальное представление данных полезно.

#### Инфографика на картах с легендой

Карта — один из лучших дизайнов для цифрового PR, поскольку она представляет информацию в более удобной для журналиста форме. Эта инфографика на карте демонстрирует данные, которые мы собрали для контента о наиболее распространённых снах в каждом штате. Мы бы назвали это категориальным куском, поскольку существует несколько снов, которые попадают в каждую категорию.

Вы можете видеть, что карта раскрашена, а соответствующие цвета соответствуют категории снов в легенде под картой. Это позволяет журналистам быстро взглянуть на свой штат, чтобы определить главный сон, в котором они живут, а также увидеть различные тенденции в этом районе.

#### Инфографика на картах без легенды

Другие карты не нуждаются в легенде; инфографика ниже подпадает под наше определение «карты бренда». Штаты заполнены изображением конфеты бренда, которая является предпочтительной, но если это было недостаточно ясно, есть алфавитный список ниже, показывающий лучший выбор для каждого штата.

Как правило, хорошей идеей будет иметь список для каждого штата, сопровождающий инфографику на карте, чтобы не было вопросов о данных. Некоторые штаты, такие как Вермонт, Делавэр и Род-Айленд, очень малы, и их может быть трудно увидеть на карте. «Список» гарантирует, что результаты поиска не будут ошибочными.

#### Рейтинговая графика в цифровых PR-кампаниях

Ещё одна замечательная графика для вашей цифровой PR-кампании — рейтинговая графика. Эти типы графиков наглядно отображают «работу», проделанную для получения выводов, и ранжируют результаты в понятном списке. Рейтинговые графики обычно отображаются в виде таблиц со столбцами, показывающими различные факторы, использованные в методологии, или в виде простых списков (например, лучшие и худшие, топ-50).

### Как отобразить данные ранжирования в таблице

Один из эффективных способов проиллюстрировать цифровую PR-кампанию, ранжирующую данные, — создать графическую таблицу. В таблице столбцы показывают различные элементы, которые использовались для проведения ранжирования. Строки показывают различные точки сравнения в восходящем или нисходящем порядке. Преимущество сетки в том, что вы можете увидеть отдельные данные для каждой точки сравнения для каждого элемента.

#### Пример: сравнение по штатам

В этом примере мы определили основные места распространения комаров в США, используя несколько факторов ранжирования (средняя температура летом, средние летние осадки, количество видов комаров, случаи заболевания вирусом Западного Нила в 2022 году и данные Google о профилактике укусов комаров на 100 000 человек).

Преимущество графики в том, что она показывает данные журналистам, чтобы они могли увидеть, как мы пришли к нашим выводам. В своих материалах они могут цитировать столько или столько угодно, чтобы объяснить выводы своей аудитории.

### Как отобразить данные ранжирования численно (топ-10…)

Другой способ представить рейтинговые материалы — в виде числового списка. Некоторые материалы для контента просто не нуждаются в подробном разборе и лучше воспринимаются в виде простого списка. С точки зрения редакционной политики журналисты любят списки из топ-10 или списки «лучших и худших». С точки зрения охвата, списки могут обеспечить целенаправленный подход, если в списке есть местный крючок.

#### Пример: самые (и наименее) удобные для велосипедистов города Америки

В этом примере мы ранжировали самые и наименее удобные для велосипедистов города США. Мы представили десятку лучших для каждого в удобной для понимания графике.

Внизу мы показали, какие факторы ранжирования мы использовали, чтобы прийти к нашему выводу (среднее качество воздуха, уровень смертности велосипедистов, процент людей, добирающихся на работу на велосипеде, средние осадки и среднее количество возможных солнечных дней).

В этом примере журналисты могут легко увидеть лучшее и худшее и понять, как мы пришли к нашему выводу, не увязая в данных.

#### Современные столбчатые диаграммы, круговые диаграммы и проценты в цифровых PR-кампаниях

Когда дело доходит до использования графики для создания дизайна цифровой PR-кампании, понимание **_нарратива_**, который вы хотите проиллюстрировать, имеет решающее значение.

**_Тип_** графических элементов, которые вы включите, будет зависеть от истории, которую вы хотите рассказать, и данных, с которыми вы работаете.

Вот несколько наших любимых визуальных элементов для рассказа историй с данными:

* круговые диаграммы;
* столбчатые диаграммы;
* выноски.

И помните, ваши диаграммы и графики не должны выглядеть так, будто они вышли из вашего школьного учебника по математике 8-го класса. Проявите творческий подход и используйте тон вашего материала, чтобы определить, как вы хотите, чтобы ваша графика была представлена!

### Иллюстрация цифровых PR-кампаний с использованием инфографики с круговыми диаграммами

Круговые диаграммы ценны, когда вы хотите показать данные, которые в сумме составляют 100%. Они предоставляют визуальное представление о том, как отдельные компоненты вносят свой вклад в целое. Круговые диаграммы хорошо подходят для отображения данных из вопросов с множественным выбором.

Но когда дело доходит до визуализации этих данных, круговые диаграммы не обязательно должны буквально выглядеть как круговые диаграммы (хотя эта так и выглядит).

Круговые диаграммы можно разбить и более творчески проиллюстрировать, как показано ниже, о том, как американцы ухаживают за своим газоном.

Независимо от того, как вы оформите круговую диаграмму, важно убедиться, что все статистики и проценты в круговой диаграмме в сумме составляют ровно 100%, чтобы сохранить точность и ясность.

### Как использовать столбчатые диаграммы в цифровых PR-кампаниях

Столбчатые диаграммы отлично подходят для иллюстрации рейтингов и сравнения вариантов. Они особенно полезны при проведении опросов с вопросами типа «выбрать всё, что подходит», где вы можете показать, как определённые варианты соотносятся с другими.

Столбчатые диаграммы позволяют вам продемонстрировать наиболее и наименее популярные варианты или точки данных, обычно ранжируя их от наибольшего к наименьшему.

В этом примере мы показали основные причины, по которым американцы считают, что торговые центры закрылись:

Мы ранжировали их от наиболее распространённого мнения (рост онлайн-покупок: 78%) до наименее популярного мнения (пандемия Covid-19: 25%). Как вы можете видеть, эта компоновка создаёт визуальную иерархию, где столбец уменьшается по длине по мере продвижения вниз по строке, указывая на уменьшение количества или предпочтения.

***Совет: при создании нескольких инфографик со столбчатыми диаграммами вы можете создать и использовать шаблон со столбчатой диаграммой для обеспечения согласованности бренда и простоты использования.***

### Креативно проиллюстрируйте отдельные точки данных

Отдельные точки данных идеально подходят для представления коротких и впечатляющих фактов. Это простые утверждения, которые подчёркивают отдельный аспект данных.

Отдельные точки данных часто получают из вопросов опроса «да» или «нет», где основное внимание уделяется подчёркиванию конкретного аспекта данных.

### Буфетная графика для цифровых PR-кампаний

Иногда (или, вероятно, часто) один тип графики просто не подойдёт. Здесь на помощь может прийти визуальная «буфетная» графика.

Мы имеем в виду буфетную графику, когда используем несколько типов графики в одном материале.

В этом примере мы использовали карту и рейтинг, чтобы показать штаты, в которые люди переезжают и из которых выезжают. Мы дополнили это некоторыми отдельными данными, чтобы лучше проиллюстрировать географические данные.

Использование нескольких различных типов графиков для рассказа истории, как правило, является ключевым моментом. Мы обнаружили, что карты или рейтинговые материалы сами по себе не работают без круговых диаграмм, столбчатых диаграмм или отдельных данных, чтобы предоставить контекст и ответить на вопросы «почему». С другой стороны, мы также обнаружили, что некоторые опросы не работают без местного «крючка» или угла, чтобы журналисты могли обратиться к своей аудитории.

### Бонус: использование возможностей искусственного интеллекта для цифровых PR-кампаний

Здесь, мы приветствуем изменения в нашем рабочем процессе и готовы принять вызов, связанный с адаптацией к новым технологиям. С массовым признанием генерации изображений с помощью искусственного интеллекта мы были бы упущены, если бы не рассказали, как это может помочь в создании графических дизайнов для цифровых PR-кампаний.

Мы не считаем, что генерация изображений с помощью искусственного интеллекта может полностью заменить работу графического дизайнера, а скорее может помочь в этом процессе. Специалисты по цифровому PR могут использовать искусственный интеллект для создания уникальных изображений в точном стиле, который они хотят, не беспокоясь о нарушении авторских прав. Это может быть ценным инструментом для создания изображений заголовков для контент-кампаний и фоновых изображений для графических элементов.

Использование искусственного интеллекта может помочь оптимизировать процесс создания графики, предоставляя дизайнеру именно то изображение, которое вы хотите использовать в своей графике. Это может сэкономить время и, в конечном итоге, деньги на проекте.

### Как работать с графическим дизайнером для цифровых PR-кампаний

Когда дело доходит до создания впечатляющей графики для цифровых PR-кампаний, работа с опытным графическим дизайнером может иметь решающее значение. Графические дизайнеры обладают опытом, позволяющим воплотить ваши идеи в жизнь и обеспечить профессиональный вид ваших визуалов.

Важно знать, как работать с графическим дизайнером, и предоставить чёткое творческое задание. Творческое задание служит дорожной картой для графического дизайнера, в нём изложены направление, цели и желаемые результаты проекта. Оно должно включать фирменные руководства клиента (например, шрифты, цветовые схемы и визуальный стиль), количество необходимых графических элементов, вдохновение и подробные заметки о том, как должны быть представлены данные.

*Примечание: чёткая формулировка вашего видения и ожиданий в творческом задании позволит графическому дизайнеру лучше понять ваши требования и создать дизайн, соответствующий вашим целям.*

Учёт **тона** графики также важен. В зависимости от характера вашей кампании и предполагаемого сообщения тон может варьироваться от лёгкого и игривого до серьёзного и информативного. Сообщите графическому дизайнеру желаемый тон, предоставив примеры или ссылки, если это возможно.

Это помогает дизайнеру передать правильный визуальный стиль и настроение, которые резонируют с вашей целевой аудиторией.

#### Лучшие практики разработки дизайна цифровой PR-кампании

При создании и использовании графики в цифровых PR-кампаниях контент-кампаний следует помнить о нескольких вещах.

* Не перегружайте графику.
* Используйте проценты для рассказа истории.
* Избегайте 50% и «очевидных» графиков.
* Придерживайтесь фирменных руководств вашего клиента.
* Не используйте графику в электронных письмах.

#### Не перегружайте графику

Хотя может быть заманчиво проиллюстрировать столько замечательных точек данных, важно избегать перегрузки вашей графики информацией. Втиснуть слишком много контента в одну графику может перегрузить зрителя и ослабить воздействие. Иногда элементы, которые вы оставляете _вне_, так же важны, как и те, которые вы оставляете _внутри_.

#### Используйте проценты, чтобы рассказать историю

При выборе статистики для вашей графики выбирайте проценты, которые привлекают внимание. Будь то низкий процент, чтобы подчеркнуть проблему, или высокий процент, чтобы продемонстрировать успех, использование процентов, которые выделяются, помогает привлечь внимание зрителя и делает ваше сообщение более весомым.

#### Избегайте 50% и «очевидных» графиков

Избегайте использования процентов около 50%, поскольку они могут показаться менее примечательными или менее убедительными по сравнению с крайностями. Не включайте «очевидные» статистические данные, общеизвестные или очевидные вещи. Сосредоточьтесь на включении данных, которые предоставляют ценную информацию, вызывают любопытство или бросают вызов общепринятым представлениям.

#### Придерживайтесь фирменных руководств вашего клиента

Убедитесь, что ваша графика соответствует фирменному стилю и руководствам веб-сайта или платформы, где она будет размещена. Согласованность визуальных элементов, таких как цветовые схемы, шрифты и общий дизайн, укрепляет индивидуальность бренда вашего клиента.

Одним из преимуществ графического дизайна является повышение узнаваемости бренда за счёт соблюдения фирменных руководств!

#### Не используйте графику в электронных письмах

И хотя может возникнуть соблазн использовать вашу красивую графику в рассылках и электронных коммуникациях, мы советуем вам этого не делать. Хотя графика улучшает содержание, важно учитывать, что некоторые получатели электронных писем могут блокировать или отключать изображения по умолчанию. Чтобы гарантировать, что сообщение будет эффективно передано, полагайтесь на краткие и убедительные тексты с ссылкой на контент-кампанию.

#### Важность графического дизайна в цифровом PR

Графика обладает способностью передавать повествования кратко и наглядно. Будь то инфографика на карте, которая демонстрирует географические тенденции, или рейтинговая графика, которая показывает вещи от лучших к худшим, одна графика может передать суть истории и наглядно представить данные.

Сторителлинг с помощью графики может сделать ваши материалы более запоминающимися для журналистов и в конечном итоге привести к более широкому освещению в СМИ и помочь в создании ссылок для вашего клиента.


