---
title: "Как овладеть искусством управления, начиная с технологических лидеров — Reforge"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Узнайте, что на самом деле означает управление up и как эффективно управлять up, чтобы вы и ваша команда могли достичь важных этапов и целей."
h1: "Овладение искусством управления"
urldel: "https://www.reforge.com/blog/mastering-managing-up"
---

## Что такое управление по восходящей?

По своей сути управление по восходящей — это конкретные действия, которые не только помогают вашему руководителю раскрыть ваш потенциал, но и способствуют достижению общих целей вашей команды и компании.

На практике люди склонны забывать о второй половине этого утверждения, когда говорят об управлении по восходящей, и используют его только для того, чтобы повлиять на руководство и получить поддержку для своих проектов или идей.

Даже если это делается без злого умысла, люди теряют из виду истинную цель этой идеи — поднять цели всей вашей команды.

Индивидуалистический образ мышления часто заставляет людей неправильно развивать свои навыки управления по восходящей, формируя вредные привычки, которые имеют негативные последствия для их карьеры.

В этой статье эксперты Reforge Мэтт Гринберг, Валери Вагонер и Дор Леви подчёркивают, что управление по восходящей должно ставить во главу угла цели вашей организации и команды, а затем уже личные цели. Вы не должны эгоистично управлять по восходящей, чтобы утвердить свой проект, если он на самом деле не влияет на цели вашей компании или команды.

Профессионалы среднего уровня карьеры сталкиваются с трудностями в управлении по восходящей, потому что это требует фундаментального изменения мышления в том, как вы подходите к своим отношениям с руководителем и другими лидерами.

Успешные руководители по восходящей обладают утончённым чувством эмпатии и ставят во главу угла помощь своим руководителям в достижении их целей.

### Что такое управление по восходящей не есть

Важно также определить, чем не является управление по восходящей.

По сути, управление по восходящей — это не то же самое, что быть политиком или обострять проблемы.

Люди, которые ведут себя подобным образом, впадают в две распространённые ошибки:

* Политик
* Искатель проблем

### Политик

Политик говорит своему руководителю только то, что, по его мнению, тот хочет услышать, утаивает негативную информацию и обратную связь или развивает неискренние отношения со своим руководителем.

Люди с благими намерениями впадают в этот режим по двум основным причинам:

* Они были вознаграждены за неискреннее поведение в прошлом, или
* Их научили тактикам, которые способствуют продвижению только их собственных идей и целей.

Поскольку политики полагаются на слегка манипулятивное поведение, такое как лесть и повторение языка руководства, чтобы выглядеть хорошо или заботиться только о себе, они успешны с этим подходом только в краткосрочной перспективе.

Как только их заклеймят как человека, который «говорит людям только то, что они хотят услышать», они теряют доверие внутри организации, и эффективность этого подхода снижается.

Кроме того, политики могут подавать негативный пример своим коллегам, которые могут начать использовать подобные тактики при управлении по восходящей к своим непосредственным руководителям и руководству.

### Искатель проблем

Искатель проблем обостряет проблемы таким образом, что фактически усложняет ситуацию для своих руководителей. Хотя соответствующее обострение проблем является частью управления по восходящей, искатели проблем склонны немедленно обострять каждую проблему, с которой они сталкиваются, доводя её до сведения своего руководителя.

Хотя искатели проблем часто руководствуются благими намерениями, они склонны приобретать репутацию создателей проблем, а не их решателей, теряя доверие своего руководителя в их способности решать более сложные и значимые проблемы, даже представляя себя излишне негативными.

Напротив, эти люди могут чувствовать, что их идеи не ценятся, и всё больше расстраиваются, когда их постоянно закрывают.

Если вы хотите продвинуться по карьерной лестнице, лучше избегать этих стандартных ошибок.

### Почему управление по восходящей важно?

По мере того как вы продолжаете продвигаться по карьерной лестнице, управление по восходящей станет одним из наиболее важных навыков, которые вам необходимо освоить, если не самым важным.

Для многих из нас карьерные устремления направлены на руководящую должность исполнительного уровня в качестве вице-президента или на уровне C, и никто не становится руководителем без умения управлять по восходящей.

По мере продвижения на каждом этапе карьеры всё более вероятно, что у вашего руководителя не будет ни времени, ни навыков, чтобы сказать вам, что делать, как это делать или как решать возникающие проблемы. Вместо этого они будут полагаться на вашу способность управлять по восходящей, чтобы помочь им решать всё более сложные проблемы.

**Овладение искусством управления по восходящей значительно ускорит вашу карьеру и расширит горизонты того, чего вы можете достичь.**

### 4 способа эффективного управления по восходящей

Мы собрали четыре способа, с помощью которых вы можете начать эффективно управлять по восходящей — согласовывать личные и организационные цели, помогать руководителям делать свою работу наилучшим образом, всегда учитывать доверие и безопасность вашего руководителя и формулировать проблемы в удобной форме.

* Согласование личных и организационных целей

Хорошие руководители находят возможности для подчинённых достичь личных целей, таких как развитие новых навыков или получение повышения, которые также приносят результаты для компании.

Аналогично те, кто эффективно управляет по восходящей, помогают своим руководителям достичь личных целей в рамках своих усилий по достижению целей компании.

> «Хороший последователь ведёт своего лидера туда, куда тот хочет попасть. Вы должны знать, куда хочет попасть лидер, и облегчить ему путь».
> — Мэтт Гринберг, бывший технический директор Reforge

Это требует чёткого понимания целей вашего руководителя и того, как они соотносятся с целями компании.

Многие люди думают, что знают цели своего руководителя, когда на самом деле они просто знают стратегию компании, из-за чего упускают личные мотивации или ценности руководителя, такие как запуск инновационных продуктов, наставничество для младших коллег или достижение здорового баланса между работой и личной жизнью.

Те, кто управляет по восходящей, помогают своим руководителям достичь этих личных целей одновременно с их усилиями по продвижению организации вперёд.

> «Служение личным мотивам, которые являются более эгоистичными и не соответствуют благу компании, может привести к тому, что вы станете «политиком», даже если это помогает вашему начальнику добиться успеха. Если, например, ваш начальник хочет получить повышение, то, надеюсь, способ сделать это — через достижение целей компании, а не через более недальновидные личные цели».
> — Валери Вагонер, руководитель отдела продуктов в Stripe & Reforge EIR

**Предостережение:** хотя понимание личных целей вашего руководителя даёт важный контекст, вы должны быть осторожны в ситуациях, когда цели вашего руководителя не совпадают с целями компании. Хотя полное расхождение встречается редко, долгосрочный успех в вашей организации потребует от вас продвижения целей компании, а не только целей вашего руководителя.

### 2. Помогите им делать свою работу наилучшим образом

Лучшие руководители понимают, что нужно их подчинённым, чтобы работать наилучшим образом. Когда приходит время управлять по восходящей своему начальнику, следует применять тот же подход.

Чтобы профессионально управлять по восходящей, ваши отношения должны быть двусторонними, выстроенными на эмпатическом общении и уважении.

Точно так же, как ваш руководитель может задать вам серию вопросов о том, как он может помочь вам работать наилучшим образом, вы можете задать очень похожие вопросы. Возможно, вы даже сможете задать те же самые вопросы и установить приятный диалог с самого начала.

Валери Вагонер, руководитель отдела продуктов в Stripe, собрала несколько вопросов, которые могут начать этот диалог:

* **Общение:** каковы ваши предпочтительные средства общения?
* **Общение:** какой тип информации вы хотите получать в Slack, Zoom или при личной встрече?
* **Планирование:** есть ли дни или периоды времени, когда мы должны избегать планирования встреч? Или избегать общения, связанного с работой?
* **Проблемы:** как вы хотите слышать о плохих новостях, ошибках или проблемах?
* **Проблемы:** хотите ли вы, чтобы я сообщал вам о проблемах немедленно, или вы предпочитаете, чтобы я сначала попытался решить их самостоятельно, а затем предложил решение?
* **Обратная связь:** как вы предпочитаете давать обратную связь? Что насчёт получения обратной связи?

Как видите, некоторые из этих вопросов могут определить, как вы двое можете работать вместе, но вы также можете задать вопросы о карьерных устремлениях.

Документирование этих ответов для вашего руководителя и для себя в форме «операционного руководства» может быть полезно, когда команды растут и масштабируются. И это покажет вашему руководителю, что вы действительно заботитесь о построении уважительных и эмпатичных рабочих отношений.

### 3. Всегда учитывайте доверие и безопасность вашего руководителя

Многие руководители среднего звена понимают, что нужно обращать внимание на чувства доверия и безопасности своих подчинённых, но затем они совершенно забывают, что у их руководителей также есть такие же психологические потребности.

> «Люди часто думают о том, что делает ваш начальник, чтобы создать для вас чувство безопасности, но чтобы управлять по восходящей, вы должны думать о том, что создаёт безопасность для них. Каковы области, которые заставляют их чувствовать себя расстроенными и небезопасными? Многие вещи, которые вы делаете, чтобы управлять подчинёнными, вы должны делать, чтобы управлять по восходящей».
> — Мэтт Гринберг, бывший технический директор Reforge

Оттачивание вашего чувства эмпатии в отношении того, чувствует ли ваш руководитель себя в безопасности, может помочь вам избежать ошибок, которые подрывают доверие и приводят к ещё большим проблемам в будущем.

Например, задавая своему руководителю вопросы о его решениях или стратегии, вы можете создать ситуации, которые поставят под угрозу его чувство доверия и безопасности. Хотя эти вопросы могут вызвать ценные дискуссии, важно осознавать, как вы задаёте вопрос, потому что это может быть сделано таким образом, который выражает критику и недоверие к его суждениям или идеям.

Но, ясно давая понять о своих намерениях и обращая внимание на эмоциональную реакцию вашего руководителя, вы можете построить более доверительные отношения с ним.

### 4. Формулировать проблемы в удобной форме

Те, кто овладел управлением по восходящей, формулируют проблемы таким образом, чтобы учитывать ограничения своих руководителей, включая время, нехватку ресурсов или конкурирующие приоритеты.

Ваш подход к упаковке и сообщению о сложных ситуациях может стать решающим фактором между эффективным управлением по восходящей и созданием дополнительного хаоса для вашего руководителя.

Технический директор Reforge Мэтт Гринберг использует метафору обезьян и камней, чтобы проиллюстрировать различия между эффективным и неэффективным подходами к управлению по восходящей.

> «Представьте, что ваш друг просит вас помочь передвинуть большой камень. Он говорит вам, где он находится, куда его нужно переместить, он не может поднять его сам, но с вашей помощью это можно легко перенести. Такие задачи легко принять. Мысленная работа уже выполнена, и задача проста.

> Теперь представьте, что ваш друг просит вас присмотреть за его обезьяной на неделю. Позаботьтесь об обезьяне? Это безумно неограниченная задача. Я не приспособлен заботиться о обезьяне. Задачи с обезьянами полны неизвестности. Они могут быть невероятно большими. Они почти никогда не бывают маленькими. За каждым углом — ловушка».
> — Мэтт Гринберг, бывший технический директор Reforge

### Как эффективно упаковать проблемы

Теперь давайте рассмотрим, как именно вы можете упаковать проблемы, чтобы ваш руководитель мог быстро оказать помощь и избежать трудоёмких проблем с обезьянами.

Вы можете сформулировать проблемы таким образом, чтобы облегчить руководителям помощь вам, сделав следующее:

1. **Кратко предоставьте вашей аудитории контекст, необходимый для понимания проблемы.**

Избегайте сбора и представления массы неструктурированных данных. Вместо этого предоставьте достаточно информации, чтобы ваша аудитория понимала контекст и то, как вы пришли к своей рекомендации.

Рефорд EIR Джоанна Лорд рекомендует следующий подход при представлении рекомендаций вышестоящему руководству:

* Чётко сформулируйте предположения и контекст, в рамках которых вы работаете.
* Спросите свою аудиторию, неверны ли какие-либо из этих предположений или что-нибудь изменилось.
* Спросите, есть ли какая-либо дополнительная информация или отсутствует контекст, который повлияет на рекомендацию.
* Если есть дополнительный контекст, проверьте, следует ли вам потратить время на переработку рекомендации или всё же двигаться вперёд.

2. **Сформулируйте свой запрос таким образом, чтобы было очевидно, что им нужно сделать.**

Сделайте свой запрос ясным и объясните, почему важно принять меры. В ситуациях, когда вы действительно не знаете, что делать дальше, вы всё равно можете предоставить полезную формулировку и информацию о том, что было бы полезно для решения проблемы.

Когда люди не могут адаптировать своё общение к предпочтительным стилям своих руководителей, это происходит потому, что они попали в ловушку, полагая, что эти стилистические предпочтения не важны или второстепенны по отношению к содержанию.

Однако понимание того, почему у разных заинтересованных сторон есть определённые стилистические предпочтения, является ключом к развитию эмпатии и созданию эффективных аргументов.

Когда вы представляете рекомендации вышестоящему руководству, понимание точки зрения вашей аудитории является важной частью подготовки. Стилистические предпочтения — это далеко не тривиально, они часто отражают то, как ваша аудитория обрабатывает информацию, какие типы информации она ценит и как она принимает решения.

> «Стиль обычно имеет более глубокие корни. Кто-то, кто хочет много контекста, может быть действительно влюблён в продукт, тогда как кто-то, кому нужны цифры, может быть обожжён в прошлом. Чтобы узнать чей-то стиль, я наблюдаю за ним, и я стараюсь получить исторический контекст в конкретных событиях, которые могли сформировать это поведение или запустить его».
> — Дор Леви, Reforge EIR

Ключевые элементы, которые необходимо понять, прежде чем управлять по восходящей своему руководителю, включают:

* **Предпочтительные типы данных:** поймите и используйте типы данных, которые больше всего резонируют с вашими лицами, принимающими решения. Хотят ли они видеть количественные данные и диаграммы? Скриншоты и высококачественные макеты продукта? Цитаты клиентов?
* **Фрейминг:** какой уровень детализации нужен вашей аудитории? Хотят ли они получить представление на высоте 35 000 футов или на высоте 10 футов? Ожидают ли они, что вы начнёте свой аргумент с первых принципов, или они захотят сразу перейти к рекомендации?
* **Формат и подготовка:** следует ли вам представить свою рекомендацию в формате 1:1, на собрании руководства или в более публичном формате? Какой тип подготовки необходим заранее (например, «встреча перед встречей», отправка предварительного чтения и выделение времени в начале встречи для его рассмотрения)?

3. **Ограничьте рамки вашего запроса.**

Гораздо проще согласиться помочь с проблемой, которую можно решить в краткосрочной перспективе, чем с плохо определённой долгосрочной задачей.

Помните, что когда вы пытаетесь сдвинуть камень, вы точно знаете, что делать и сколько времени это займёт. С обезьяной вы можете наблюдать за ней день или месяц. Будьте откровенны в отношении требований к обязательствам.

4. **Установите общий язык для формулирования проблем.**

Несмотря на все ваши усилия, иногда вы будете сталкиваться с проблемами с обезьянами, которые вы просто не в силах решить.

Общение о том, что это проблема с обезьяной, и о том, что вам нужна помощь в превращении её в проблему с камнем, имеет важное значение в этих случаях. Не избегайте обсуждения этого с вашим руководителем только потому, что это также проблема с обезьяной, поскольку она, скорее всего, только усугубится.

В то же время, вместо того чтобы сразу же доводить каждую проблему до сведения своих руководителей, уделите время размышлениям о возможных решениях и упаковке проблемы эффективным образом.

### Управление по восходящей имеет решающее значение для продвижения по карьерной лестнице

Управление по восходящей — это важнейший навык для карьерного роста и достижения успеха в компании. Оно включает в себя действия, которые помогают вашему руководителю раскрыть ваш потенциал и внести вклад в достижение общих целей вашей команды и компании. Однако важно подходить к управлению по восходящей с правильным мышлением и избегать распространённых ошибок.

Управление по восходящей — это не политика или обострение каждой проблемы, с которой вы сталкиваетесь. Это не значит говорить своему руководителю только то, что он хочет услышать, или создавать ненужные сложности, постоянно выдвигая проблемы без предложений решений. Вместо этого управление по восходящей требует эмпатии, понимания целей и мотиваций вашего руководителя и помощи ему в достижении как личных, так и организационных целей.

Чтобы эффективно управлять по восходящей, вы должны согласовывать личные и организационные цели, находя способы достижения личного роста, одновременно принося результаты для компании. Вы также должны уделять приоритетное внимание помощи своему руководителю в выполнении его работы наилучшим образом, понимая его предпочтительный стиль общения, предоставляя необходимую информацию и устанавливая уважительные и эмпатичные отношения, которые укрепляют доверие.

Овладев этими четырьмя стратегиями, вы сможете эффективно управлять по восходящей, ускорить свой карьерный рост и внести значимый вклад в успех вашей организации.

В конечном счёте, овладев этим набором инструментов управления по восходящей и применив его на практике, мы развиваем навыки, которые помогут нам преодолеть карьерный каньон и стать руководителем. Овладение этими навыками значительно ускорит вашу карьеру и расширит горизонты того, чего вы можете достичь.

