---
title: "Показатели CLG: тревожные сигналы и вопросы, которые нужно задать"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "В B2B показатели работы с клиентами имеют решающее значение для роста. Знайте, на что обращать внимание и какие вопросы задавать, чтобы сохранить отношения с клиентами."
h1: "Показатели CLG: тревожные сигналы и вопросы, которые нужно задать"
urldel: "https://www.heinzmarketing.com/blog/clg-metrics-red-flags-and-questions-to-ask/"
---

## Резюме

Маркетинг должен осознавать влияние, которое он может оказать на отношения с клиентами. В частности, хотя мы сосредоточены на стимулировании расширения, мы также должны быть осторожны, чтобы не перегружать клиентов или иным образом наносить ущерб этим отношениям. Вот некоторые признаки, на которые следует обратить внимание, и вопросы, которые стоит задать.

Автор: Том Свансон, старший менеджер по взаимодействию, Heinz Marketing

Иногда важнее отслеживать то, что не работает, чем то, что работает. Маркетинг для клиентов — одна из таких областей, по крайней мере, на мой взгляд. Причина проста: отношения зависят от вас. У каждых отношений есть границы, и маркетинг для клиентов проходит тонкую грань между предложением ценности и раздражением. Это особенно актуально, когда вы хотите, чтобы клиенты тратили больше денег.

Не поймите меня неправильно, важно знать, что работает. Однако если вы не знаете, где границы с различными сегментами ваших клиентов, то рискуете их переступить. Восторг от того, что работает, может быстро превратиться в страдания, а отношения трудно восстановить.

Мне нравится термин «метрики границ» для обозначения того, что показывает, где проходит линия. Итак, вот некоторые общие признаки, с которыми мы сталкивались, и предложения о том, что с этим делать.

### Метрики электронной почты

Электронная почта легко отслеживается, и контрольные показатели легко собрать. Когда вы начинаете замечать внезапное ухудшение своих показателей по сравнению с этими контрольными показателями, вам нужно будет задать своей команде несколько вопросов.

Вот некоторые признаки, на которые следует обратить внимание в отчётах по электронной почте:

* Доставляемость ниже 95%
* Уровень отписок более 0,1%
* Открываемость менее 15% (особенно для приветственных/образовательных писем)
* Коэффициент кликов по открытию менее 8% (это может сильно различаться в зависимости от темы письма)

Эти контрольные показатели, которые я перечислил, являются общими и приведены только для справки, лучше сравнивать с вашими собственными историческими показателями.

В этих случаях есть несколько виновников, которые указывают на то, что вы приближаетесь к границам в отношениях с клиентами. Вот несколько вопросов, которые стоит задать:

* Какова частота отправки электронных писем клиентам?
* Коррелируют ли увеличения уровня отписок с частотой электронных писем за определённый период?
* Сколько новых учётных записей было добавлено в период, когда ваши показатели снизились?
* Снижение открываемости происходит со временем или лучше соотносится с темами?
* Изменилось ли что-нибудь ещё в вашей программе электронной почты?

Как и во всём остальном, вам нужно выяснить, где находится точка убывающей доходности, и не заходить слишком далеко за неё. Это больше, чем экономика, отношения могут быть повреждены, и на их восстановление потребуется время.

### В приложении

Обычно это менее заметно для маркетинга. Но это хороший повод подружиться с командой разработчиков. Здесь нет правильного размера, но есть некоторые общие черты и темы. Как правило, они также являются индикаторами риска оттока.

* Падение вовлечённости в общение в приложении
    * Такие вещи, как отключение уведомлений или непрочитанные сообщения
* Время взаимодействия с объявлениями <1 с
* Снижение вовлечённости с объявлениями

Маркетинг в приложении может быть непростой задачей. Пользователи приходят туда, чтобы получить ценность, за которую они заплатили, и хотя мы хотим добавить ценность (продавая больше услуг), они могут быть к этому не готовы. Переступите эту границу, и вы будете ассоциироваться с негативом в отношении продукта.

Спросите о:

* Какие кампании проводились в приложении?
* Как часто мы запускаем кампании в приложении?
    * Увеличилась ли она в последнее время?
* Какой процент объявлений был маркетинговым по сравнению с другими?
* Изменилась ли недавно система обмена сообщениями в продукте?

Как и в случае с электронной почтой, всё сводится к релевантности и частоте. Слишком большая частота или слишком малая релевантность навредят отношениям. Оба одновременно — это большой повод для отказа пользователей.

### Сообщество

Не у каждого инструмента есть пользовательское сообщество, и оно не всегда нужно. Если у вас его нет, профессионалы, использующие ваш инструмент, всё равно будут жаловаться/высказывать недовольство другим (конкретно вам или нет). Некоторые примеры — сабреддиты, профессиональные форумы и частные группы Slack или LinkedIn. Это распространено.

Признаки, на которые следует обратить внимание:

* Увеличение негативных публикаций о вас.
* Жалобы на маркетинг.

Это довольно просто представить, но сложнее собрать. Ещё сложнее проанализировать, но вот несколько вопросов, которые стоит задать (совет профессионала — используйте ChatGPT для такого рода качественного анализа в масштабе):

* Как выглядит облако слов ChatGPT для этих комментариев?
    * Скопируйте текст комментариев, поместите его в документ или прямо в ChatGPT и попросите его об этом.
* Каков общий настрой этих комментариев?
    * Официальный термин — «анализ настроений».
* Коррелирует ли частота этих постов с какими-либо конкретными кампаниями или тенденциями в клиентском маркетинге?
* Известны ли нам люди, которые публикуют?
* Что конкретно упоминается в постах и какие тенденции там наблюдаются?

В таких комментариях клиентов можно найти много интересного. Настоятельно рекомендуется к работе.

### Данные отдела продаж/CS

Кто бы ни отвечал за ваше расширение/продление, поговорите с этой группой. Здесь можно отслеживать некоторые количественные показатели, но многое из этого носит качественный и отношенческий характер.

* Падение коэффициентов выигрыша сделок по расширению
* Падение коэффициентов квалификации сделок по расширению
* Падение NPS
* Всё более негативное настроение в заметках о сделках по расширению
* Скачки времени цикла для сделок по расширению

Не все из них будут напрямую связаны с маркетингом, но могут быть корреляции, о которых вы не узнаете, если не спросите свою команду.

* Упоминают ли клиенты что-нибудь о нашем маркетинге?
* Жалуются ли клиенты вообще на уведомления в системе?
* Лиды из наших кампаний дисквалифицируются с более высокой скоростью, чем обычно?
* Сделки из наших кампаний закрываются дольше?
* Существует ли временная корреляция между падением NPS и кампаниями клиентского маркетинга?

Собирайте эту информацию как можно раньше и чаще, а затем планируйте с представителями отделов CS/продаж, чтобы реагировать.

### Заключение

Границы имеют значение. Как и в процессе покупки, клиенты определяют отношения больше, чем когда-либо прежде. ИИ только ускоряет этот процесс, поскольку растёт паритет между предложениями продуктов. Технологии становятся товаром, и большее значение будут иметь отношения, которые у вас есть с клиентами. На их построение нужно время, основанное на доверии.

В клиентском маркетинге легко сосредоточиться на том, что привлекает потенциальных клиентов. Чтобы вернуться к началу, если вы не будете осторожны, желание принести пользу вашим клиентам может быстро испортить их отношение к вам.

Помните, что покупатели больше всего хотят уверенности в решении, которое они приняли, чтобы работать/оставаться с вами. Не подвергайте её опасности, давя слишком сильно и слишком быстро.

Как всегда, если вы хотите обсудить со мной, как можно построить эти системы предупреждения и стратегии действий для решения проблем, напишите на acceleration@heinzmarketing.com.

