---
title: "Критерии оттока для компаний с постоянным доходом — Reforge"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Компания ProfitWell изучила более 3000 компаний-подписчиков, чтобы определить средний показатель оттока выручки по таким параметрам, как возраст и ценовая категория."
h1: "Критерии оттока для компаний с постоянным доходом"
urldel: "https://www.reforge.com/blog/brief-churn-benchmarks-for-recurring-revenue-businesses"
---

**Патрик Кэмпбелл**, генеральный директор в ProfitWell:

Мы **изучили более 3 000 компаний с подпиской**, чтобы найти средний уровень оттока доходов по различным параметрам, включая возраст компании и ценовую категорию.

Три ключевых вывода:

### 1. Отток слабо коррелирует с MRR

Уровень оттока значительно выше, чем обычно сообщается. Если смотреть на размер компании, то уровень оттока слабо коррелирует с ежемесячным повторяющимся доходом, колеблясь между 5 % и 16 % оттока валового дохода при низком уровне MRR и от 2 % до 8 % при высоком уровне.

Вы могли бы ожидать, что компания выяснит свой уровень оттока по мере роста. Это не так.

### 2. Возраст компаний показывает смещение выжившего

У более старых компаний уровень оттока значительно ниже, чем у их более молодых коллег. Компании возрастом менее трёх лет демонстрируют разброс от 4 % до 24 %, тогда как компании возрастом 10 лет и более — от 2 % до 4 %.

### 3. Цены влияют на отток

Компании с низким ARPU (средний доход на пользователя в месяц) демонстрируют гораздо более высокий уровень оттока, чем компании с более высокими ARPU. Если средний доход на пользователя в месяц ниже 100 долларов, вы увидите ежемесячные показатели оттока валовой выручки в размере от 3 % до 16 %, со средним значением между 6 % и 9 %. У компаний с ARPU более 500 долларов отток выручки значительно меньше — от 2 % до 6 %, со средним значением ближе к 3 %–4 %.

Краткое изложение от Reforge. Оригинальная статья автора **Патрика Кэмпбелла** • генеральный директор @ ProfitWell.

