---
title: "Руководство: Как найти и проанализировать обратные ссылки вашего конкурента"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Ознакомьтесь с советами экспертов по поиску и анализу высококачественных ссылок, увеличению трафика и опережению конкурентов с помощью нашего руководства."
h1: "Как найти и проанализировать обратные ссылки конкурентов"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/how-to-find-competitors-backlinks"
---

### Важность обратных ссылок для SEO

Обратные ссылки важны для SEO. Настолько, что они считаются одним из главных факторов ранжирования в алгоритме Google в 2024 году.

Думайте об обратных ссылках как о голосах доверия к вашему сайту от других сайтов.

Один из самых простых способов начать разработку стратегии обратных ссылок — отслеживать обратные ссылки конкурентов с соответствующих сайтов. Идея заключается в том, что если сайт ссылается на ваших конкурентов, есть большая вероятность, что они также будут ссылаться и на _ваш_ сайт.

На этой странице вы найдёте полное пошаговое руководство по поиску и анализу обратных ссылок ваших конкурентов, как получить аналогичные обратные ссылки и как превратить упоминания бренда в нечто более мощное для вашего сайта.

#### Что такое обратные ссылки?

Обратные ссылки, или входящие ссылки, — это как голос доверия от других сайтов к вашему. Проще говоря, обратная ссылка — это ссылка с внешнего сайта на ваш. Это похоже на цитирование источников в отчёте по книге — люди делятся полезными ресурсами.

Обратные ссылки важны для SEO, поскольку они помогают установить различные аспекты высокоприоритетных факторов Google для оценки полезного контента: EEAT, или опыт, экспертиза, авторитетность и надёжность. Чем больше ваш сайт упоминается как надёжный источник информации или экспертизы, тем лучше он будет работать в глазах алгоритма Google в поиске.

Чем более надёжным будет ваш ссылочный профиль, тем выше ваш сайт будет ранжироваться в поисковых системах. Когда вы думаете о том, как создать качественный ссылочный профиль для своего сайта, нет лучшего места для начала, чем ваши конкуренты. Учитывая, что они предлагают аналогичные услуги или охватывают ту же предметную область, что и вы, вы можете проанализировать не только то, какие страницы их получают обратные ссылки, но и какие сайты ссылаются на них, и спланировать свои действия.

### 5 простых шагов, чтобы найти и проанализировать обратные ссылки ваших конкурентов

1. **Определите своих конкурентов.**
2. **Проанализируйте сайты, которые уже ссылаются на ваших конкурентов.**
3. **Отслеживайте новые обратные ссылки конкурентов в режиме реального времени.**
4. **Анализируйте упоминания бренда конкурентов в режиме реального времени.**
5. **Превращайте упоминания бренда в обратные ссылки.**

#### #1. Определите своих конкурентов

Когда делаете конкурентный анализ обратных ссылок, первый шаг — определить конкурентов, на которых вы хотите нацелиться. Из моего опыта можно выделить **два основных типа конкурентов**, которых вы можете проанализировать.

1. **Поисковые конкуренты** — это сайты, ранжируемые по тем же ключевым словам, которые вы используете в Google.
2. **Традиционные конкуренты** — предприятия, которые предлагают те же товары и услуги, что и вы, и которые часто расположены в том же общем месте, что и ваш бизнес. Это ваши прямые бизнес-конкуренты.

Ваши поисковые конкуренты будут часто отличаться от ваших традиционных конкурентов, однако может быть некоторое совпадение.

Начните с составления списка как ваших поисковых конкурентов, так и ваших традиционных конкурентов вместе с их сайтами. Мы будем использовать эти списки в следующей части нашего анализа.

Для поисковых конкурентов вы можете выбрать анализ их профиля обратных ссылок с помощью инструмента для построения ссылок либо на уровне домена, либо на уровне страницы.

* Анализ на уровне домена будет рассматривать все обратные ссылки, указывающие на весь домен.
* Анализ на уровне страницы будет анализировать только одну конкретную страницу на их сайте.

Чтобы решить, какой анализ профиля обратных ссылок имеет больше смысла для вас, проверьте, ранжируется ли ваш конкурент на главной странице или на конкретной странице их сайта, например, в блоге или на странице услуг.

#### #2. Проанализируйте обратные ссылки ваших конкурентов

Знание того, какие сайты ссылаются на ваших конкурентов, может дать вам ценную информацию об их стратегиях. Даже если вы не можете присутствовать на их маркетинговых встречах, анализ профиля обратных ссылок может помочь сформировать ваши усилия в будущем.

Важно измерить качество профиля обратных ссылок сайта. Учитывайте определённые факторы при анализе, включая авторитет и релевантность ссылающихся доменов, разнообразие источников обратных ссылок и наличие спамных или некачественных ссылок.

Один из лучших способов найти и проанализировать сайты, которые уже ссылаются на ваших конкурентов, — провести анализ пробелов в ссылках с помощью инструмента пересечения ссылок. Инструмент пересечения ссылок работает путём анализа профилей обратных ссылок нескольких конкурентов, чтобы найти веб-сайты, которые в настоящее время ссылаются на сайты ваших конкурентов, но не на ваш сайт.

Идея здесь в том, что если веб-сайт ссылается на нескольких конкурентов, есть большая вероятность, что они также будут ссылаться и на ваш сайт.

Существует множество инструментов SEO, которые вы можете использовать для выполнения пересечения ссылок. Я выделил некоторые из наиболее популярных инструментов ниже:

* Начните с ввода своего сайта в верхней секции, где написано «обнаружение возможностей ссылок для этого URL».
* Прокрутите вниз до следующего раздела и введите сайты ваших конкурентов по одному.
* После того как вы закончите добавлять все сайты конкурентов, которые хотите проанализировать, нажмите кнопку «найти возможности».
* Будет сгенерирован список со всеми веб-сайтами, которые в настоящее время ссылаются как на обоих ваших конкурентов, но не на ваш сайт.

Затем вы можете выбрать экспорт этих веб-сайтов в список для поиска, когда будете готовы обратиться к ним и попросить ссылку обратно на свой сайт.

#### #3. Мониторинг новых возможностей для обратных ссылок конкурентов в режиме реального времени

Одна из моих любимых тактик построения ссылок — поиск новых возможностей для обратных ссылок и мониторинг обратных ссылок конкурентов в режиме реального времени.

Есть два основных преимущества для этого:

1. Вы можете отслеживать текущие стратегии построения ссылок и цифрового PR, чтобы увидеть, что работает для ваших конкурентов, или убедиться, что вы предлагаете другой подход, чтобы избежать насыщения.
2. Вы можете сразу же нацелиться на те же веб-сайты для получения обратных ссылок, чтобы оставаться конкурентоспособными в результатах поиска.

Мой любимый инструмент для мониторинга возможностей обратных ссылок в режиме реального времени — Buzzsumo.

Чтобы начать, зарегистрируйтесь для бесплатной учётной записи Buzzsumo, войдите в систему и перейдите на страницу мониторинга.

Оттуда нажмите на раскрывающийся список оповещений в верхнем левом углу и нажмите на обратные ссылки. Затем вам будет предложено создать оповещение о ссылках.

Начните с создания имени для оповещения и добавления конкретного URL или домена, который вы хотите отслеживать.

У вас также есть возможность отслеживать обратные ссылки на конкретную страницу или на любую страницу в домене. Выбор зависит от того, отслеживаете ли вы обратные ссылки на уровне домена или на уровне страницы.

Для этого примера мы выберем ссылки на точный URL, который будет отображать все обратные ссылки на этой странице.

Затем нажмите на фильтры и настройки уведомлений и прокрутите вниз до раздела о том, как вы хотите получать уведомления. Я рекомендую выбрать настройку для мгновенных оповещений по электронной почте каждый раз, когда будет найден результат. Закончите, нажав «создать оповещение».

Теперь вы будете получать уведомления по электронной почте каждый раз, когда у ваших конкурентов появится новая обратная ссылка.

#### #4. Анализируйте упоминания бренда ваших конкурентов в режиме реального времени

Отслеживание упоминаний бренда конкурентов может быть отличным способом выявить дополнительные возможности для обратных ссылок для вашего сайта.

Упоминание бренда конкурента определяется как любое упоминание бренда вашего конкурента в Интернете. Отслеживая эти упоминания, вы можете найти веб-сайты, которые освещают ваших конкурентов, и нацелиться на них для освещения вашего бренда.

Кроме того, анализируя эти упоминания, вы можете оценить качество веб-сайтов, освещающих ваших конкурентов, на основе авторитетности и релевантности, что может помочь сформировать вашу стратегию для вашего сайта в будущем.

Я рекомендую использовать три инструмента для отслеживания упоминаний бренда конкурентов:

1. Buzzsumo
2. Google Alerts
3. Talkwalker

Помимо названия бренда ваших конкурентов, также может быть полезно настроить оповещения для фирменных услуг, основателей компаний, генеральных директоров, а также для вариаций их названия компании. Это позволит вам найти ещё больше возможностей, когда прямое название компании не упоминается.

#### #5. Превращение упоминаний бренда в обратные ссылки

Итак, теперь, когда у вас есть список упоминаний бренда конкурентов, как вы можете превратить их в обратные ссылки для своего сайта?

1. Начните с создания рабочего списка всех упоминаний бренда ваших конкурентов.
2. Просмотрите каждую возможность, чтобы увидеть, упоминается ли ваш бренд на их сайте.
3. Если да, посмотрите, ссылаются ли они обратно на ваш сайт. Если да, празднуйте и переходите к следующей возможности.
4. Если нет, обратитесь либо к автору поста, либо к основному контакту на сайте и спросите, не хотели бы они включить ссылку обратно на ваш сайт с упоминанием вашего бренда.
5. Если ваш бренд не упоминается на их сайте, уделите некоторое время изучению контекста того, как ваш конкурент упоминается.
6. Если это пост, упоминающий или ссылающийся на нескольких конкурентов, это может быть хорошей возможностью попросить ссылку на ваш сайт.
7. Если они ссылаются на конкретную страницу, например, на пост в блоге конкурента, возможно, стоит предложить аналогичный ресурс, который у вас есть по этому вопросу.
8. Если у вас нет ничего подобного, возможно, стоит потратить время на создание более качественного и актуального ресурса, который вы могли бы затем попросить их осветить и на который они могли бы сослаться.

Не существует универсального подхода к этой стратегии. Мой совет — искать тенденции в типах освещения, которое получают бренды ваших конкурентов. Продумайте творческие способы повторить их стратегии, создав новый и увлекательный контент на своём сайте.

### Почему важно находить обратные ссылки конкурентов

По мере насыщения рынков, особенно с учётом стремительного роста популярности электронной коммерции, как никогда важно, чтобы ваш сайт хорошо ранжировался в поиске. С учётом обновления полезного контента Google в конце 2023 года, контент, который отвечает потребностям пользователей, невероятно важен для хорошего ранжирования, и контент, который соответствует рекомендациям EEAT, также, по всей вероятности, будет отвечать потребностям пользователей.

Подумайте об этом: если бы у вас был выбор между веб-страницей, на которую ссылается NPR, и веб-страницей, на которую никто не ссылается, какой бы вы выбрали для получения информации? Вероятно, ту, которую используют журналисты.

Органическое получение обратных ссылок — это сложно и требует времени; кампании по созданию ссылок могут сэкономить время, но часто требуют обращения к тысячам журналистов для получения даже нескольких ссылок. Поэтому, сэкономив время, составив список сайтов, которые ссылаются на ваших конкурентов, вы также сэкономите деньги (и ускорите создание вашего профиля обратных ссылок).

### Преимущества хорошего профиля обратных ссылок

Существует множество преимуществ наличия хорошего профиля обратных ссылок; сайт, связанный со многими другими, более вовлечён в поиск, чем сайт без обратных ссылок.

#### Преимущества SEO:

Преимущества SEO хорошего профиля обратных ссылок включают повышение оценки EEAT со стороны роботов Google. Чем больше боты попадают на ваш сайт через обратные ссылки, тем чаще они будут индексировать его и отмечать, что ваш сайт является авторитетным, заслуживающим доверия и содержит достаточный опыт и экспертизу, чтобы считаться источником для многих других. Это улучшит ваш органический рейтинг.

#### Органический поиск:

По мере того как ваша страница и сайт начнут получать больше обратных ссылок, вероятность того, что они будут ранжироваться выше в поиске, также возрастёт. У нас было множество цифровых PR-кампаний, которые начинались с активного поиска и, благодаря их первоначальному успеху, продолжали пассивно получать ссылки, потому что они хорошо ранжировались в поиске. Это в конечном итоге будет способствовать общему авторитету домена (DA) вашего сайта, что также поможет вам лучше ранжироваться в органическом поиске.

### Аргументы в пользу создания ссылок

Особенно если вы пытаетесь захватить обратные ссылки конкурентов, определённо стоит потратить время на рассмотрение некоторых кампаний по созданию ссылок. С контентом, предназначенным для привлечения внимания новостей или попадания в каталог, создание ссылок может ускорить процесс создания профиля обратных ссылок, а также помочь вам обойти конкурентов, особенно на медиа-рынках.

Сочетая полезный, заслуживающий внимания контент с активным поиском внешних ссылок, вы можете получить больше обратных ссылок и повысить авторитет домена, что, в свою очередь, поможет вашей общей онлайн-видимости.

Однако есть одно предостережение: НИКОГДА не покупайте обратные ссылки. Просто не делайте этого. Google всё больше внимания уделяет схемам покупки ссылок, которые были несколько лет назад, и будет наказывать сайт как за спам, если заметит, что обратные ссылки, по-видимому, были куплены, а не заработаны. Вот почему команда цифрового PR в DTC НИКОГДА не платит за размещение в СМИ — мы зарабатываем каждую из тысяч ссылок, которые создаём каждый год.

### Хотите найти обратные ссылки ваших конкурентов?

5-шаговый процесс, который я описал выше, поможет вам найти и проанализировать обратные ссылки ваших конкурентов. Обратные ссылки являются важной частью любой успешной стратегии SEO и служат основным фактором ранжирования в основном алгоритме Google.

Важно активно отслеживать, анализировать и искать новые возможности для обратных ссылок от ваших конкурентов, чтобы ваш сайт оставался конкурентоспособным в результатах поиска Google по ключевым словам, по которым вы хотите ранжироваться.

#### FAQ

**Каковы лучшие практики использования данных обратных ссылок конкурентов для улучшения вашей собственной стратегии SEO?**

Используйте данные обратных ссылок конкурентов, чтобы определить авторитетные сайты, ссылающиеся на них, воспроизвести успешные стратегии и построить отношения с этими сайтами для ваших собственных возможностей получения обратных ссылок.

**Как вы можете определить высококачественные обратные ссылки по сравнению с низкокачественными в профилях конкурентов?**

Высококачественные обратные ссылки поступают с авторитетных, релевантных сайтов с высоким доменом, в то время как низкокачественные обратные ссылки часто поступают со спамных или несвязанных сайтов с низким авторитетом.

**Какие инструменты предлагают наиболее полный анализ обратных ссылок конкурентов?**

Такие инструменты, как Ahrefs, Moz и SEMrush, предлагают подробный анализ обратных ссылок конкурентов, предоставляя информацию о профилях ссылок, ссылающихся доменах и качестве ссылок.

**Как предприятия могут использовать данные обратных ссылок конкурентов для выявления потенциальных возможностей для создания ссылок?**

Анализируйте обратные ссылки конкурентов, чтобы найти пробелы в вашем собственном профиле, нацеливайтесь на аналогичные авторитетные сайты и ищите возможности для гостевых публикаций, партнёрства или сотрудничества в области контента.

**Каковы распространённые ошибки, которых следует избегать при анализе обратных ссылок конкурентов?**

Избегайте использования одного инструмента, пренебрежения качеством обратных ссылок и копирования конкурентов без учёта вашей уникальной стратегии контента и аудитории.

