---
title: "Лучший контент для B2B–маркетинга на каждом этапе воронки продаж"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Каков наилучший способ убедить ваших B2B-покупателей сделать следующий шаг? Вот как создать контент-стратегию для всей воронки продаж."
h1: "Лучший контент для B2B-маркетинга на каждом этапе воронки продаж"
urldel: "https://www.toprankmarketing.com/blog/b2b-content-marketing-each-funnel-stage/"
---

B2B-маркетинг контента больше не ограничивается белыми книгами и тематическими исследованиями. Это и не может быть так, потому что покупатели B2B — как и все остальные люди — требуют большего разнообразия, креативности и релевантности, чем могут предложить старые надёжные форматы.

Ваши покупатели жаждут отличного контента. Не подавайте им сэндвичи с белым хлебом и майонезом. Создайте насыщенный шведский стол из увлекательного, актуального и полезного контента для всего их пути.

Вот лучшие типы контента для каждого этапа маркетинговой воронки.

На первом этапе покупатель может и не осознавать, что он вообще в пути. Вы не можете сразу приступить к продажам. Нужно разжечь их аппетит, прежде чем они придут на ваш контент-пир.

На этом этапе придерживайтесь привлекательного, творческого, но практичного контента, используя такие форматы, как:

* **Инфографика** со значимыми статистическими данными;
* **Видео**, подчёркивающие ценности и экспертизу вашего бренда;
* **Блоги и подкасты**, демонстрирующие лидерство в мышлении;
* **Посты в социальных сетях**, создание сообщества и взаимодействие с ним.

Помните, что на этом этапе речь идёт о _возможностях_. Вы хотите показать людям, что есть лучший способ что-то сделать, представить свой бренд как чуткого эксперта и заставить их захотеть узнать больше.

Теперь ваш покупатель знает, что у него есть решаемая проблема. Благодаря вашим превосходным закусками в виде блогов о лидерстве в мышлении, они также знают, что ваш бренд — это источник ценного опыта и советов.

Теперь вы можете предложить им несколько новых текстур и вкусов, чтобы поддерживать вовлечённость и подготовить их к основному блюду.

Продолжайте публиковать полезный, практичный контент, но вы можете добавить ещё несколько видов:

* **Электронные книги**, в которых представлены оригинальные исследования и идеи влиятельных людей;
* **Интерактивный контент**, чтобы обеспечить новизну, креативность и ценность;
* **Вебинары**, направленные на то, чтобы помочь покупателям лучше выполнять свою работу;
* **Истории клиентов**, в которых основное внимание уделяется успеху клиентов, а не только роли вашего бренда в этом.

Этот этап — о _доказательствах_ — доказательствах того, что ваш бренд разбирается в своём деле, готов помочь и помогал другим в прошлом.

Ваш покупатель сидит за вашим столом с салфеткой, заправленной за воротник, готовый к закуске. Теперь самое время выдвинуть на первый план ваше решение. На этом этапе вы можете открыто говорить о том, что делает вашу компанию лучшей для решения этой конкретной проблемы.

Сделайте ваш нижний этап воронки контента увлекательным и насыщенным с помощью следующих типов контента:

* **Тематические исследования**, показывающие, как именно ваше решение помогло решить проблемы ваших клиентов (они могут быть в формате статьи, электронной книги, блога или видео);
* **Демонстрационные видео**, которые наглядно показывают, как работает ваше решение;
* **Социальные доказательства**, такие как подборка отзывов клиентов или обзор постов в социальных сетях от довольных клиентов;
* **Одностраничные материалы**, в которых представлены особенности и цены в удобном для распространения формате.

Этот этап — о _убеждении_ — оснащении вашей аудитории достаточной информацией для принятия решения о покупке.

Любой B2B-маркетолог, заслуживающий своего звания, знает, что маркетинг не заканчивается с продажей. Теперь пришло время убедиться, что ваш покупатель полностью удовлетворён и готов рекомендовать ваш бренд другим. Это значит, что нужно добавить немного сладости, незабываемых впечатлений, чтобы оставить у них приятное послевкусие.

Предложите декадентский десерт с помощью следующих типов контента:

* **Демоверсии и вебинары**, направленные на то, чтобы помочь существующим клиентам максимально эффективно использовать ваше решение;
* **Создание сообщества** в социальных сетях и на форумах, чтобы помочь клиентам узнать друг друга и стать сторонниками бренда;
* **Истории клиентов**, в которых показано, как клиенты в их отрасли использовали ваше решение, и какие обновления являются наиболее полезными.

Этот этап — о _страсти_. Вы хотите, чтобы клиенты чувствовали страсть к вашему бренду, были полны положительных впечатлений и готовы были написать отзыв на 5 звёзд.

Во введении я называл полнофункциональный контент «шведским столом». Это слово важно, потому что оно напоминает нам, что путь клиента:

1. Самостоятельный;
2. Нелинейный;
3. С непредсказуемым темпом.

Если ваш потенциальный покупатель захочет загрузить салат и хлебные палочки, а затем сразу оплатить счёт и заказать десерт, ваш контент-буфет удовлетворит их. Полноценный, разнообразный контент — это стратегия роста контента, на которую вы можете положиться.

Готовы перевести ваш контент с фастфуда на высокую кухню? Мы здесь, чтобы помочь.

