---
title: "Как написать заявление о позиционировании продукта в 4 шага — Reforge"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Узнайте, как всего за 4 шага создать эффективное позиционирование продукта , которое будет служить основой для обмена сообщениями с внешними пользователями и способствовать внутреннему согласованию."
h1: "Как написать заявление о позиционировании продукта"
urldel: "https://www.reforge.com/blog/product-positioning-statement"
---

### Позиционирование продукта может сделать продукт успешным или погубить его

Когда всё сделано правильно, оно может раскрыть значимую ценность для вашей компании, имеет возможность открыть новые рынки и может значительно расширить базу пользователей. Но если позиционирование продукта немного не соответствует действительности, это может погубить даже самую интересную новую функцию или продукт.

Полное заявление о позиционировании продукта описывает четыре вещи:
* целевая аудитория;
* болевые точки;
* конкуренция и альтернативы на рынке;
* отличительные особенности продукта (или функции).

По своей сути заявление о позиционировании продукта должно помогать клиентам эффективно находить ваш продукт и выбирать его среди конкурентов. Заявление о позиционировании продукта также служит представлением бренда компании и воплощает в жизнь то, кого и почему компания будет обслуживать.

Создание заявления о позиционировании продукта объединяет глубокие исследования, большие данные и многих заинтересованных сторон. Оно включает в себя выяснение внутри компании общего понимания **почему** был создан продукт, и устанавливает прочную связь между этим и **тем, что** было создано.

> _«У позиционирования продукта есть редкая двойная роль: быть основой и сердцем вашей продуктовой линейки. Оно демонстрирует, где вы можете победить в переполненном поле, и является основой, которая объединяет вашу компанию и клиентов вокруг общей значимой истории»._
>
> _— Меган Кинери Андерсон, вице-президент по маркетингу в Jasper.ai_

Если вы пытались составить заявление о позиционировании продукта, вы знаете, что этот процесс может быть очень сложным, но, когда всё сделано хорошо, есть как внешняя, так и внутренняя награда.

В этом посте мы рассмотрим содержание программы Reforge по продуктовому маркетингу, созданной Мэри Шиэн и Меган Кини Андерсон, чтобы объяснить две ключевые вещи:

Давайте начнём с разбора четырёх частей заявления о позиционировании продукта.

### Вкладчики

## 4 части заявления о позиционировании продукта

Может показаться невероятно пугающим написать своё первое заявление о позиционировании продукта, когда вам предстоит заполнить пустой документ. Не волнуйтесь, даже опытные маркетологи и эксперты по продуктам всё ещё борются с этим. Но если вы можете разбить процесс на ключевые компоненты, задача становится намного проще.

Заявление о позиционировании продукта состоит из четырёх частей:
* аудитория;
* её болевые точки;
* конкуренция/альтернативы на рынке;
* дифференцированные преимущества.

### 1. Часть 1 заявления о позиционировании продукта: целевая аудитория

Это не должно шокировать многих людей: целевая аудитория — это те, на кого вы пытаетесь нацелиться со своим продуктом. Но не пропускайте этот шаг, потому что считаете его простым. **Определение целевой аудитории — это основа, на которой вы будете строить остальную часть вашего заявления о позиционировании продукта.**

Существует множество атрибутов, которые вы можете включить при определении вашей целевой аудитории, таких как поведение пользователей, организационные характеристики, географические детали и привычки потребления.

Вместо того чтобы выбирать атрибуты ради самого процесса, важно определить атрибуты, которые ваша компания действительно может использовать для таргетинга. Например, если у вас нет возможности получить сигнал о том, как часто кто-то водит машину, или вы считаете, что частота вождения не имеет отношения к вашему продукту, это не полезный атрибут. Это просто шум.

Для Monday.com мы представляем их целевую аудиторию как: руководители уровня директора/вице-президента в недавно удалённых компаниях с более чем 200 сотрудниками. Это вся информация, которую вы можете разумно получить о целевой аудитории экономически эффективным способом.

Иногда в аудитории есть несколько сегментов. Наиболее распространённая версия этого на практике — выделение покупателя из пользователя.

Пример заявления о позиционировании продукта: Figma

Например, если мы думаем о дизайнерском инструменте Figma, то пользователь, скорее всего, будет дизайнером продукта в технологической компании. Покупателем же может быть руководитель отдела дизайна продукта или руководитель отдела. В большинстве случаев для каждого сегмента нужна своя стратегия, поэтому вам следует рассмотреть возможность создания заявления о позиционировании для каждого из них.

Мэри Шиэн, руководитель отдела продуктового маркетинга Lightroom в Adobe, столкнулась с задачей определения покупателя отдельно от пользователя, пока работала в AdRoll (теперь NextRoll).

> _«Вы можете провести все пользовательские тестирования в мире, но если вы не понимаете, кто является конечным покупателем, ваш запуск потерпит неудачу»._
>
> _— Мэри Шиэн_

### 2. Часть 2 заявления о позиционировании продукта: болевые точки

Вторая часть заявления о позиционировании продукта — это болевые точки клиента. **Болевая точка — это то, что вызывает трение в повседневной жизни целевой аудитории, которое продукт или услуга призваны решить.** Понимание этой болевой точки имеет решающее значение для понимания того, насколько мотивирован пользователь использовать продукт.

Мы представляем болевые точки для Monday.com как:
* Сотрудничество и управление проектами стали неуправляемыми, поскольку компании частично или полностью перешли на удалённый режим работы.
* У компаний больше трений и затрат из-за неэффективных циклов рецензирования и недопонимания между разрозненными отделами.

Важной частью определения вашей болевой точки является также понимание того, осознаёт ли клиент эту болевую точку. Например, если вы работаете в компании, которая создаёт категорию, вы можете потратить немало времени на повышение осведомлённости.

С болевыми точками Monday.com они, вероятно, довольно очевидны. Большинство руководителей команд всегда думают об эффективности, сотрудничестве и управлении проектами, и проблемы в этом могут ощущаться часто — иногда чаще, чем ежедневно!

### 3. Часть 3 заявления о позиционировании продукта: конкуренция / альтернативы

Третья часть заявления о позиционировании продукта касается конкурентов и альтернатив на рынке.

Категория рынка определяет ваше понимание конкурентного пространства. Один из лучших способов выявить и углубить ваше понимание вашей категории — определить, какие альтернативы существуют для вашего продукта, и создать точку зрения на их сильные и слабые стороны.

**Когда вы думаете об альтернативах продукта, вы можете думать о прямых конкурентах.** Например, Uber и Lyft являются прямыми конкурентами. **Или вы можете думать о том, как клиенты решают задачи.** Например, чтобы добраться из пункта А в пункт Б, человек может также идти пешком, пользоваться общественным транспортом или вести машину самостоятельно.

Для Monday.com альтернативы — это прямые конкуренты продукта, такие как Asana и Trello, которые хорошо зарекомендовали себя, но дороги по цене за место, а также близкие к бесплатным варианты, такие как Google Sheets (в которых нет автоматизации). Большинство клиентов решают эту общую проблему с помощью бесплатного или платного цифрового инструмента.

Теперь, если вы считаете, что являетесь настоящим создателем категории, важно всё равно понимать статус-кво — который вполне может быть «ничего не делать». Например, если ваш продукт — помощник по написанию текстов с помощью искусственного интеллекта, основной альтернативой для писателей сегодня является написание без посторонней помощи. Им буквально приходится выбирать, использовать ли инструмент или нет, а не выбирать между существующими инструментами.

### 4. Часть 4 заявления о позиционировании продукта: отличительные особенности

Четвёртая и последняя часть заявления о позиционировании продукта фокусируется на ваших отличительных особенностях. **Отличительные особенности продукта — это характеристики, которые выделяют продукт среди других, одновременно решая ранее выявленную болевую точку.**

В конечном счёте вам нужно знать, какие аспекты вашего продукта побудят клиента выбрать его среди доступных альтернатив.

Есть три элемента дифференциации продукта:
* то, что движет дифференциацией;
* преимущества дифференциации;
* уровень дифференциации.

Чтобы закончить наш пример с Monday.com, мы рассмотрим один из отличительных признаков продукта:
* **Что движет дифференциацией:** Monday.com упрощает межотдельческое сотрудничество и работает в большем количестве частей бизнеса.
* **Какова выгода:** это единый центр для того, что раньше решалось с помощью разных инструментов (CRM, HR-услуги и т. д.).
* **Уровень дифференциации:** высокий, это сильно отличается от альтернатив.

Отличительные особенности помогают связать болевую точку, с которой сталкивается клиент, с функциями или решением, которые вы ему предлагаете. Это явно объясняет, почему ваше решение лучше для их конкретных болевых точек, а не просто в целом.

## 2 распространённые ошибки при позиционировании продукта

Легко взглянуть на заявление о позиционировании продукта и рассматривать его как упражнение по заполнению пробелов, но тогда вы будете работать ради самой работы.

Подходите к заявлению о позиционировании продукта как к путеводной звезде того, как вы выйдете на рынок и завоюете его. Затем используйте процесс определения каждого элемента как способ добиться организационной согласованности, и вы на верном пути к успешному запуску продукта или функции.

Однако даже если вы подходите к процессу создания заявления о позиционировании продукта с наилучшими намерениями, есть две распространённые ошибки, которые резко снижают эффективность этого инструмента: **отсутствие данных** и **отсутствие стратегического акцента**.

### Ошибка позиционирования №1: отсутствие стратегического акцента.

Может быть легко рассматривать все элементы позиционирования продукта как одинаково важные, но это не так. Чтобы по-настоящему выделить ваш продукт или функцию среди остальных, вам нужно определить, **какая часть позиционирования даёт вам конкурентное преимущество, и сосредоточиться на этом**.

Для Monday.com стратегический акцент должен быть сделан на части заявления о позиционировании, которая касается отличительных особенностей продукта. Они отличаются тем, что являются не просто ещё одним инструментом, а целой системой. Образ работы людей изменился, и компаниям нужна операционная система для работы, чтобы поддерживать это.

### Ошибка позиционирования №2: отсутствие данных для обоснования элементов позиционирования.

Одна из самых сложных вещей, с которыми вам приходится сталкиваться при составлении заявления о позиционировании продукта, — это отделение интуиции и мнений от фактических данных или исследований. Например, может быть легко закрепить за собой функцию, которая очень нравится команде разработчиков, в качестве ключевого момента в вашем позиционировании.

Однако в реальности это не та болевая точка, о которой клиенты думают, когда принимают решение о том, выбрать ли ваш продукт. Если вы не будете тщательно прорабатывать заявление о позиционировании, основанное на исследованиях, вы увидите кумулятивные побочные эффекты, когда будете выводить продукт на рынок.

Меган Кини Андерсон, вице-президент по маркетингу в Jasper.ai, рассказывает о последствиях неполного понимания болевой точки клиента для запуска продукта, пока она работала в HubSpot, потому что внутри компании они были в восторге от определённой функции.

> _«Мы увлеклись собственной историей и выбрали позиционирование, которое было полностью посвящено персонализации. Было много энтузиазма на старте, но когда через 30 дней мы обнаружили, что бремя смены платформы веб-сайта и страх потери удобства использования в новой системе действительно мешают, мы поняли, что что-то пошло не так»._
>
> _— Меган Кини Андерсон_

## Успешная стратегия выхода на рынок основана на правильном позиционировании продукта

Когда вы запускаете что-то на рынок, вы хотите сделать это правильно. Ваши внутренние команды потратили уйму времени и усилий на разработку захватывающей функции или продукта, поэтому важно понять, как это будет резонировать с вашей целевой аудиторией.

Полное заявление о позиционировании продукта включает в себя чётко определённую целевую аудиторию, осознание наиболее важных болевых точек, которые решает продукт, глубокое понимание конкурентной среды и чётко сформулированную дифференциацию. Вместе это позволяет вашим клиентам уверенно выбирать ваш продукт среди альтернатив.

Когда наши эксперты Мэри и Меган говорят о компаниях, которые хорошо справляются с позиционированием продукта, это часто связано с очень успешной стратегией выхода на рынок.

> _«Один из моих любимых примеров позиционирования продукта — пиво Coors. Что вы думаете, когда думаете о холодном CoorsLight? Вы будете так освежены, у вас будет вкус Скалистых гор, и у вас будет одно холодное пиво. В этом сила позиционирования. Оно заставляет вас жаждать чего-то, что, как вы знаете, будет действительно освежающим, и тогда вы даже сделаете работу, чтобы получить это»._
>
> _— Мэри Шиэн_
>
> _«Пример, который приходит мне на ум, — это Gusto HR-программное обеспечение для малого и растущего бизнеса. Я думаю, что они делают это хорошо, потому что они не пытаются быть чем-то большим, чем они есть. Они сосредоточены на малом бизнесе. Я чувствую, что меня слышат в этом бренде, и именно туда я пойду, а не к некоторым из других вариантов, которые существуют»._
>
> _— Меган Кини Андерсон_

**Неважно, запускаете ли вы новую функцию или новый продукт, позиционирование имеет ключевое значение.** Для создания рамок, тактик и инструментов, которые сделают ваш процесс позиционирования продукта более ценным и повысят вероятность успеха, зарегистрируйтесь на Reforge, чтобы пройти программу продуктового маркетинга.

Зарегистрируйтесь сейчас.

