---
title: "Результаты анализа эффективности нашего веб-сайта за 2024 год - Apiary Digital"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Ознакомьтесь с результатами нашего анализа эффективности веб-сайтов за 2024 год. Узнайте, почему эффективность веб-сайтов была нашим приоритетом № 1 в цифровом маркетинге и как мы росли. Ознакомьтесь с результатами нашего анализа эффективности веб-сайтов за 2024 год. Узнайте, почему эффективность веб-сайта была нашим приоритетом № 1 в цифровом маркетинге и как мы росли."
h1: "Результаты анализа эффективности нашего веб-сайта за 2024 год"
urldel: "https://apiarydigital.com/resources/2024-website-performance-analysis-results/"
---

В декабре 2023 года мы обнародовали нашу стратегию повышения производительности веб-сайтов на 2024 год, основанную на трёх основных истинах, которые по-прежнему актуальны:

1. Современный бизнес существует благодаря Google. Это дикое противоречие — говорить, что вы сосредоточены на росте, но при этом Google отсутствует в вашей стратегии производительности.
2. Оптимизация производительности веб-сайта — это способ №1 для обеспечения устойчивого роста в условиях зависимости от Google.
3. Повторяющийся успех в цифровом маркетинге можно свести к простой формуле:

   **Следуй за данными + Оставайся гибким и проворным + Эволюционируй снова и снова**

## Мы ставили перед собой большие цели на 2024 год. Как у нас дела? Анализ производительности веб-сайта.

Краткое описание того, что мы сделали:

* Определили приоритеты и составили карту более чем 130 целевых ключевых слов.
* Расширили архитектуру веб-сайта, чтобы отразить полный каталог бизнес-услуг.
* Опубликовали 12 новых целевых целевых страниц с базовой SEO-оптимизацией.
* Обновили 6 существующих страниц с базовой SEO-оптимизацией.
* Опубликовали 10 постов в блоге, посвящённых лидерству в мышлении (нажмите ниже, чтобы узнать о том, который набрал на 2200 % больше просмотров, чем наши средние посты!).

### Почему стоит рассмотреть возможность рекламы на Reddit

Узнайте, почему реклама в Reddit меняет правила игры в цифровом маркетинге и как реклама в Reddit может поднять стратегии платного поиска на новый уровень в будущем.

С небольшой и гибкой командой экспертов в области цифрового маркетинга в области SEO, аналитики, брендовой стратегии, контента и креатива мы сосредоточились на органическом росте, уделяя особое внимание трём категориям показателей.

Вот некоторые из впечатляющих результатов, которых мы добились в 2024 году:

## Почему мы публикуем эти результаты анализа производительности веб-сайта?

Мы могли бы упомянуть эти показатели в Slack и продолжить работу. Зачем мы остановились и создали пост в блоге, чтобы похвастаться? Четыре причины:

### 1. Мы много говорим о наших талантливых сотрудниках. Вот ещё одно доказательство.

Десятилетиями бизнес-лидерам говорили, что традиционные агентства — это идеальное место для поиска исключительных специалистов в области цифрового маркетинга. Apiary показывает, что эта идея устарела.

Мы — дом для первоклассных специалистов, которые не вписываются в рамки традиционной агентской модели.

Если вы сомневаетесь в том, насколько «первоклассными» мы являемся, мы считаем, что результаты нашего анализа производительности веб-сайта за 2024 год — это лишь одно из многих доказательств, подтверждающих, что наша команда высококвалифицированных специалистов (средний опыт работы в отрасли — 12 лет) не имеет себе равных.

### Знакомьтесь: консультант-партнёр Лиззи Мигер

«Apiary учитывает каждую часть жизни консультанта, чтобы коллективная работа была направлена на вас, а не наоборот».

### 2. Напоминание на 2025 год: целенаправленные усилия превыше всего.

«Мы хотим расти» или «Давайте превзойдём конкурента X» — это не стратегии. Цели роста должны быть точными, отображать текущие ограничения и возможности бизнеса и всегда быть измеримыми.

Наши успехи в работе с веб-сайтом в этом году основывались на готовности сосредоточиться на конкретных и целевых задачах. Мы могли бы добавить в повестку дня несколько других пунктов, рискуя получить размытые результаты. Вместо этого мы сосредоточились и добились ряда значительных улучшений производительности.

Убедитесь, что ваши маркетинговые партнёры нацелены на улучшение **конкретных KPI**, регулярно отчитываются о прогрессе в достижении этих целей и готовы быстро менять тактику при необходимости.

### Разработка KPI: установка первичных, вторичных и третичных KPI

Узнайте, как установить эффективные первичные, вторичные и третичные KPI с помощью нашего руководства по разработке KPI. Измеряйте правильные показатели и отслеживайте прогресс.

### 3. Напоминание на 2025 год: экспертная эффективность имеет первостепенное значение.

Наша команда руководителей отдаёт должное этому достижению талантам наших партнёров-консультантов Apiary. Даже самая продуманная стратегия может потерпеть неудачу, если нужные ресурсы не окажутся на нужных местах в автобусе. Мы полагались на проверенную экспертизу, чтобы руководить нашими усилиями по росту веб-сайта в течение года, и будем продолжать это делать.

Ни один инструмент martech не может превзойти эффективность человеческого понимания, десятилетий развития навыков и опыта ведения бизнеса.

**Люди превыше всего.**

### 4. Напоминание на 2025 год: сосредоточьтесь на быстрых победах и играйте на перспективу.

Органический поиск имеет репутацию очень медленного, и это репутация вполне заслужена, потому что самые большие органические выгоды действительно появляются со временем. Терпение.

Но пусть результаты нашего анализа производительности веб-сайта за 2024 год станут напоминанием о том, что при наличии чёткого стратегического плана и проверенных экспертов в вашей команде вы можете очень быстро увидеть существенные результаты поисковой оптимизации в поисковых системах.

**Некоторые из самых больших статистических данных о рейтинге, которые мы привели выше, появились в течение первых 60 дней** после публикации новой страницы и только росли. И эта истина распространяется на все каналы маркетингового роста, а не только на органический поиск.

Привлекайте вашего маркетингового партнёра к участию в программе роста на 2025 год, которая сочетает долгосрочный успех с быстрыми победами. Наберите обороты и поддерживайте их.

## И это ещё не всё! Увидимся в 2025!

Всем нашим партнёрам-консультантам, партнёрам-клиентам, коллегам и дорогим друзьям мы желаем счастливого Рождества, счастливой Хануки, счастливого Кванзы или любых других добрых вестей, которые принесёт вам этот сезон.

Увидимся в новом году.

С праздниками!

~ Команда Apiary

