---
title: "Три главных преимущества бизнес-профиля Google (ранее - Google Мой бизнес)"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Как оптимизировать свой бизнес-профиль Google (ранее Google Мой бизнес), чтобы улучшить видимость в локальном поиске, привлечь клиентов и развить свой бизнес."
h1: "Три главных преимущества бизнес-профиля Google (ранее - Google Мой бизнес)"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/primary-benefits-of-google-business-profile-formerly-google-my-business"
---

## Поговорим о профилях Google для бизнеса

### Что такое Google Business Profile (Google My Business) и зачем он нужен?

Google Business Profile (ранее известный как Google My Business) — это важный инструмент для компаний, стремящихся повысить свою видимость по локальным ключевым словам.

В последние годы Google уделяет этому инструменту особое внимание, упрощая для компаний процесс создания своих списков и предоставления потенциальным клиентам информации об услугах в их регионе.

Некоторые могут спросить: «Каковы преимущества использования Google Business Profile?» «Каковы основные преимущества Google Business Profile?» И самое главное, «Зачем он вам нужен?»

#### Google Business Profile (Google My Business) и зачем он вам нужен

Давайте начнём с определения того, о чём мы говорим, когда говорим о «Google Business Profile» (Google My Business).

Google описывает Google Business Profile как _«… простой в использовании инструмент для компаний и организаций, позволяющий им управлять своим онлайн-присутствием в Google, включая Поиск и Карты. Чтобы помочь клиентам найти ваш бизнес и рассказать им о вашей истории, вы можете подтвердить свой бизнес и редактировать информацию о нём»._

Сайты компаний также могут выполнять эту задачу. Однако инструмент Google Business Profile позволяет компаниям создавать _расширение_ своих сайтов, специально разработанное для улучшения видимости компании в поиске Google.

Проще говоря, Google Business Profile — это созданный Google инструмент, который имеет интерфейс, позволяющий компаниям создавать уникальный локальный профиль или «список», в котором отображается вся информация о местном бизнесе (например, адрес, номер телефона, отзывы, фотографии) и многое другое. С миллионами пользователей, осуществляющих поиск непосредственно в поисковых системах Google, наличие профиля или списка на этих платформах становится жизненно важным для успеха бизнеса.

Интерфейс инструмента позволяет пользователям управлять информацией о своих списках, взаимодействовать с клиентами и расширять возможности того, как потенциальные местные клиенты видят их бизнес.

Как мы объясним, этот профиль или список открывают множество преимуществ для вашего бизнеса и для местных пользователей, ищущих продукт или услугу, которую предоставляет бизнес.

### Как управлять профилями Google для бизнеса

Каждая компания может зарегистрировать локальный список в Google Business Profile. Насколько оптимизированным станет этот профиль GBP, зависит от пользователя.

Ниже представлены скриншоты, которые могут дать более чёткое представление о том, чего компании могут ожидать от функциональности инструмента GBP и какой контроль пользователь имеет над тем, как список отображается в локальном поиске.

#### Profile Manager: Info

_Вкладка «Информация» в интерфейсе Google Business Profile позволяет вам редактировать общую информацию о компании, такую как «часы работы» и специальные праздники, в течение которых ваше местоположение может быть закрыто._

#### Profile Manager: Reviews

_Вкладка «Отзывы» позволяет пользователям просматривать отзывы, оставленные клиентами о вашем списке, с возможностью ответить на эти отзывы._

#### Profile Manager: Photos

_Вкладка «Фотографии» позволяет пользователям загружать фотографии о своём бизнесе или сотрудниках, чтобы показать визуалы. Для компаний B2C это отличная возможность продемонстрировать продукты._

### Как выглядит список?

После того как список зарегистрирован и создан, вся информация, введённая на внутреннем уровне, затем отображается в списке информации, как это отображается в результатах поиска Google.

Вот изображение списка DTC, как он отображается в панели знаний при поиске по бренду в Google.

Теперь давайте посмотрим, как список DTC отображается в _небрендированном_ поиске в «Локальной тройке» или «локальном пакете» Google. Эти списки конкурируют за видимость в верхней части по заданному поисковому запросу.

Только нажав на списки _под_ картой, вы сможете увидеть дополнительную информацию о компании (см. снимок экрана ниже).

Это изображение иллюстрирует, как список отображается в Google Maps с соответствующим значком карты, показывающим, где находится бизнес, после того как пользователи нажимают для получения дополнительной информации.

### Каковы основные преимущества Google Business Profile (Google My Business)?

Теперь, когда мы точно знаем, что такое Google Business Profile и как он выглядит, мы можем поговорить о том, как он приносит пользу местному бизнесу.

Ранее мы задавали следующий вопрос…

**_Каковы основные преимущества Google Business Profile и зачем он вам нужен?_**

1. Возможность повысить видимость в поисковых системах Google.
2. Возможность взаимодействовать с вашей клиентской базой по-разному.
3. Возможность получить местные SEO-данные и сведения о клиентах для дальнейшей оптимизации вашего бизнеса.

Ниже мы подробно рассмотрим каждое основное преимущество.

### #1. **Увеличение видимости в результатах поисковых систем Google и Google Maps**

Когда вы думаете о поиске Google, вы думаете о главном экране (Google.com) и связанной с ним строке поиска. Однако многие пользователи начинают поиск с помощью Google Maps.

Кроме того, когда появляется страница результатов поисковой системы Google (SERP), создаются разные разделы, которые генерируются по-разному. Иногда разным пользователям возвращаются разные фрагменты контента, такие как информационная панель или богатый фрагмент с ответом на вопрос в рамках SERP. Не каждая страница результатов поиска одинакова, и не каждый раздел учитывает одни и те же факторы при генерации.

Давайте разберём это подробнее.

Вот пример SERP для локального поискового запроса: _«_ _seo агентство рядом со мной_ _»._

В верхней части большинства SERP находится рекламный раздел. Это объявления Google, созданные на основе множества различных факторов и системы торгов, где пользователи платят Google каждый раз, когда их объявление нажимается.

Обычно, когда вводится поисковый запрос, в котором ищутся продукт или услуга «рядом» с пользователем или в указанной области, Google генерирует «локальный картографический пакет».

Это списки GBP (GMB), созданные по местоположению пользователя и другим местным SEO-факторам. Они связаны с картой, которая показывает местоположение бизнеса (подробнее об этом позже).

Раздел, показанный выше, представляет собой **настоящий органический раздел SERP**, созданный на основе факторов SEO. Эти результаты не включают в себя какое-либо смещение местоположения пользователя.

Чтобы **попасть в раздел локального картографического пакета на странице результатов поисковой системы**, вам необходимо иметь список в Google Business Profile. Списки GBP позволяют вам конкурировать и ранжироваться в совершенно новом разделе страницы результатов поисковой системы. Без списка Google не может поставить метку карты или показать вас как бизнес, работающий в определённой зоне обслуживания.

Что приводит нас к следующему пункту: как отображаться в поиске Google Maps.

Наличие местного списка GBP позволяет пользователям _находить ваш бизнес в поиске Google Maps_. Это отдельный объект, с которого пользователи могут начать поиск, что может привести к большему количеству показов для вашего бизнеса.

### #2. **Взаимодействие с клиентами и обмен персонализированным контентом**

Когда вы владеете и управляете списками Google Business Profile (GBP), вы можете делиться следующей информацией с потенциальными клиентами: описание компании, атрибуты, фотографии, видео и так называемые «Посты».

Что такое пост Google? В публикациях Google есть изображение, а также описание, относящееся к специальному предложению или событию о вашем бизнесе, которое отображается на локальной панели, а также на Google Maps. Два отличных варианта для публикации в Google Post — это специальные предложения и общие бизнес-предложения, такие как «удобная парковка» или «бесплатный Wi-Fi».

Публикации — это эффективный способ рассказать о преимуществах вашего бизнеса тем, кто ищет ваши товары или услуги в вашем регионе. Изображения и описания помогают представить ваш бизнес пользователю ещё до того, как он перейдёт на ваш сайт.

Когда дело доходит до взаимодействия с клиентами, списки GBP предлагают пользователям возможность делиться своим контентом и впечатлениями с помощью фотографий, онлайн-отзывов и задавать вопросы. Как владелец бизнеса, вы можете получить ценную информацию о клиентах, включая симпатии/антипатии, проблемы, а также отзывы.

### #3. **Получение инсайтов для оптимизации местного SEO и взаимодействия с клиентами**

В конце концов, бизнес-списки предлагают аналитику и инсайты, которые вы можете проанализировать, чтобы принимать более взвешенные решения в области местного SEO. Вот некоторые вопросы, на которые вы можете ответить, анализируя инсайты GBP.

* Достаточно ли мы опубликовали фотографий нашего бизнеса по сравнению с нашими конкурентами?
* Какие ключевые слова используют поисковые пользователи, когда видят наш список?
* Клиенты чаще нажимают кнопку «Посетить сайт» или звонят в наш бизнес?
* Из каких телефонных кодов пользователи запрашивают маршруты, чтобы добраться до нашего бизнеса?
* Большинство посетителей приходят с настольных компьютеров или мобильных устройств?

Чтобы ответить на эти вопросы, просто посмотрите на вкладку «Инсайты» в вашем списке Google Business Profile, чтобы увидеть, как ведут себя клиенты и где люди взаимодействуют. Анализируя эту информацию, вы можете принять такие решения, как…

* Нам следует делать фотографии высокого качества в маркетинговых целях.
* Нам нужно создать контент на нашем сайте, соответствующий намерениям поискового пользователя.
* Клиенты предпочитают взаимодействовать с нами, позвонив сначала.
* Нам следует заниматься маркетингом в определённом районе вокруг нашего бизнеса.
* Нам нужно улучшить скорость загрузки мобильной страницы и мобильные рейтинги.

### Давайте поговорим о преимуществах GBP

Основные преимущества оптимизации вашего списка в Google Business Profile (ранее Google My Business) заключаются в следующем:
* Повышение видимости в результатах поиска;
* Улучшение точек взаимодействия с потенциальными клиентами;
* Более глубокое понимание потребностей, желаний и вопросов вашей местной аудитории.

### FAQ

**Как компании могут оптимизировать свой профиль Google Business для появления в локальной тройке?**

Оптимизируйте свой профиль Google Business, обеспечивая точную информацию, используя релевантные ключевые слова, загружая высококачественные изображения и поощряя отзывы клиентов.

**Какие стратегии можно использовать для поощрения большего количества отзывов клиентов в Google Business Profile?**

Поощряйте отзывы клиентов, обращаясь напрямую к довольным клиентам, предоставляя простые ссылки для отзывов и отвечая на существующие отзывы, чтобы продемонстрировать вовлечённость.

**Как наличие профиля Google Business влияет на результаты мобильного поиска?**

Хорошо поддерживаемый профиль Google Business улучшает видимость в результатах мобильного поиска, повышая эффективность локального поиска и привлекая больше мобильного трафика.

**Каковы ключевые различия между Google Business Profile и другими службами локальных списков?**

Google Business Profile предлагает уникальные функции, такие как интеграция с Google Maps, прямое взаимодействие с клиентами и подробные инсайты, которые обычно недоступны в других локальных списках.

**Как компании могут эффективно справляться с негативными отзывами в своём профиле Google Business?**

Эффективно справляйтесь с негативными отзывами, отвечая оперативно и профессионально, решая поднятые вопросы и демонстрируя приверженность решению проблем клиентов.

