---
title: "Что такое Подключенные данные и почему У Вас их, скорее всего, нет - Apiary Digital"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "Узнайте, что такое подключенные данные, почему большинство брендов с трудом добиваются этого и как ориентироваться в преимуществах, проблемах и будущих тенденциях в области подключенных данных."
h1: "Что такое Подключенные Данные и почему У Вас Их, скорее Всего, нет"
urldel: "https://apiarydigital.com/resources/connected-data/"
---

### Большинство маркетологов, с которыми мы встречаемся, верят в одно из двух утверждений о своих маркетинговых данных:

1. _«Я на 100% уверен, что принимаю решения об эффективности на основе связанных данных, как и должен поступать хороший маркетолог»._
2. _«Есть некоторые неизвестные, для которых данные недоступны, поэтому я использую своё лучшее суждение, и это лучшее, что я могу сделать»._

Мы рассмотрим вторую категорию позже. А пока, если вам или кому-то из вашей команды ближе первое утверждение, пожалуйста, продолжайте читать.

### Что такое связанные данные?

По нашему опыту, **очень немногие бренды основывают свои маркетинговые операции на связанных данных**, что вызывает тревогу.

Мы рассмотрим:

## Что такое связанные данные?

Многие бренды с воодушевлением указывают на свои горы данных, как будто накопление само по себе является целью — но это не так.

**Связанные данные — это объединение данных из разных источников.** Такое объединение создаёт полное, всестороннее представление о пути клиента, которое должно быть ориентиром для наиболее эффективных стратегий маркетинга роста.

**Барьеры для инноваций, эффективности и понимания ваших клиентов на более глубоком уровне — это разрозненные данные (то есть фрагменты данных, которые отделены от других).**

Связанные данные разрушают эти барьеры, обеспечивая бесперебойный поток данных, который способствует более разумным решениям и стратегиям.

## Почему бренды, которые думают, что у них есть связанные данные, скорее всего, ошибаются.

Связанные данные иногда воспринимаются не более чем как модное слово или раздутый отраслевой жаргон, но в основном это происходит потому, что проще игнорировать что-то сложное, чем разбираться в его тонкостях.

Достижение связанных данных часто требует:

* реструктуризации и модернизации вашего маркетингового стека;
* сотрудничества с экспертами, которые обладают глубокими знаниями в области данных, которых нет у вашей внутренней команды;
* обучения членов вашей внутренней команды, чтобы изменить способ взаимодействия с вашими данными;
* и всё это требует готовности отказаться от мышления _«как мы всегда это делали»_, что может быть пугающим и пугающим для многих людей. (Сюрприз! Маркетологи такие же люди, как и все остальные.)

Как мы уже говорили, связанные данные звучат достаточно просто, но это непростая задача — важный шаг, который обеспечит будущее вашего бизнеса.

### 3 вопроса, чтобы определить, связаны ли ваши данные

### 1.
Есть ли у вас полностью отображённый путь клиента (определённый чистыми данными, а не оптимизмом)?

### 2.
Объединены ли все соответствующие потоки данных клиентов в одном центральном месте?

### 3.
Есть ли у вас средства, позволяющие данным из Местоположения А взаимодействовать с данными из Местоположения Б? И остальной алфавит, если уж на то пошло?

**Если вы ответили «Нет» на любой из этих вопросов, ваши данные не связаны.**

### Как составить карту пути клиента

Изучите наше подробное руководство по созданию карт пути клиента. Узнайте практические шаги, чтобы понять и улучшить путь вашего клиента.

## Важность и применение связанных данных

Связанные данные — это основа современных бизнес-операций во всех отраслях, и они быстро стали своего рода «секретным соусом» для разработки успешной стратегии маркетинга роста.

Связанные данные объединяют разрозненные потоки релевантной информации согласованным, понятным образом, чтобы вы могли:

* принимать более обоснованные решения;
* выявлять тенденции до того, как они вас закружат;
* разрабатывать инновационные решения в режиме реального времени.

Неважно, в каком секторе или отрасли вы работаете, **интеграция и соединение ваших источников данных закладывает основу для достижения беспрецедентного успеха.**

### Переход от разрозненности к синергии

Переход от изолированных разрозненных данных к единому, синергетическому подходу не только проясняет лабиринт данных, но и раскрывает действенные идеи, которые продвигают бизнес вперёд.

Вот как связанные данные могут трансформировать любой бизнес:

* **Значительно повысить уровень вашего маркетинга.** Связывая данные о кампаниях с CRM-аналитикой, компании могут отточить маркетинговые стратегии с беспрецедентной точностью и персонализацией.
* **Получить финансовую проницательность класса А.** Интеграция данных о транзакциях с информацией об инвентаризации позволяет предприятиям прогнозировать тенденции, более эффективно управлять ресурсами и делать более разумные инвестиции.
* **Гармонизировать качество обслуживания клиентов.** Истинная сила связанных данных проявляется в сфере обслуживания клиентов, обеспечивая наиболее эффективный и действенный путь клиента.

### Примеры из отраслей

**Здравоохранение:** объединение записей пациентов для комплексного взгляда, который оптимизирует уход и результаты.

**Производство:** подключение данных IoT с данными о продажах и логистике может оптимизировать производственные процессы и графики доставки.

**Электронная коммерция:** объединение истории просмотров и покупок может значительно улучшить степень персонализации в автоматизированных маркетинговых кампаниях, основанных на поведении клиентов.

**B2B SaaS:** объединение продаж и маркетинговой активности может позволить брендам оптимизировать настройку услуг, инновации и решение проблем, погружаясь в потребности пользователей.

В каждом случае и в каждой отрасли переход от разрозненных данных к синергетическому мышлению — это не просто стратегия, это революционный шаг, который способствует быстрому росту и инновациям.

## Преимущества связанных данных

Преимущества принятия такого взаимосвязанного подхода распространяются на все аспекты деятельности, предлагая конкурентное преимущество, которое трудно воспроизвести.

Связанные данные преобразуют процесс принятия решений, что, в свою очередь, трансформирует маркетинговые операции, развёртывание кампаний и общее вовлечение клиентов.

Давайте подробнее рассмотрим, как связанные данные выводят бизнес на новые возможности.

### Мастерство в маркетинге

Времена подхода _«швырнуть спагетти в стену и посмотреть, что прилипнет»_ в маркетинге должны были давно пройти, но, к сожалению, многие бренды всё ещё работают таким образом.

Время, талант и бюджетные ресурсы регулярно вкладываются в «стратегии», которые содержат ошеломляющее количество догадок и непроверенных предположений.

Связанные данные — это противоядие. Они позволяют реализовать стратегию, ориентированную на лазер, организуя многоканальные кампании, которые напрямую обращаются к индивидуальным потребностям потенциальных клиентов, обеспечивая разумное расходование каждого маркетингового доллара.

Такой подход помогает:

* увеличить количество конверсий;
* максимизировать ROI;
* оптимизировать маркетинговые рабочие процессы;
* повысить вовлечённость клиентов;
* создавать высокоцелевой контент.

Используя ресурсы, найденные после объединения ваших данных, вы можете убедиться, что ваше маркетинговое сообщение будет услышано громко и чётко на любом переполненном рынке.

### Более глубокое понимание клиентов

Думайте о связанных данных как о вашем пропуске в сознание ваших клиентов. Это выходит за рамки поверхностной аналитики, углубляясь в:

* модели поведения;
* личные предпочтения;
* неудовлетворённые потребности;
* стили общения;
* возможности для перекрёстных и дополнительных продаж.

Вооружившись этими знаниями, компании могут адаптировать свои предложения в соответствии с точными желаниями своей целевой аудитории, гарантируя, что то, что они выпускают, находит отклик на глубоко личном уровне.

### Более гибкие операции

Погружаясь в мир связанных данных, вы обнаружите, что это похоже на обладание операционными сверхспособностями.

С реальными данными на кончиках пальцев всё, от настройки процессов, производственных циклов и способов предоставления услуг, становится скрупулёзным упражнением в точности.

**Спешка, реагируя на рыночные сдвиги или в поисках эффективности, — это не способ превзойти конкурентов — это связанные данные.**

## Как бизнес-лидеры могут использовать связанные данные

1. **Поймите путь клиента от А до Я.** Получение 360-градусного обзора клиента позволяет вам адаптировать опыт, который кажется личным, сократить цикл продаж и повысить фактор лояльности.

2. **Будьте невероятно точны в своей сегментации.** Прошли времена общих кампаний. После объединения ваших данных вы можете создавать кампании, которые обращаются непосредственно к сердцу каждого сегмента с хирургической точностью.

3. **Знайте вещи до того, как они произойдут.** Звучит драматично, но связанные данные — это своего рода предсказатель для маркетологов. Продвинутая аналитика показывает вам текущую ситуацию и прогнозирует будущие тенденции, производительность и даже следующие шаги ваших конкурентов.

### Разблокировка магии связанных данных

Итак, как вы можете подключиться к этому источнику идей и стратегий?

**Шаг №1: познакомьтесь с новейшими маркетинговыми технологиями.**

Мы живём в золотой век инструментов, которые могут анализировать, интерпретировать и анализировать данные как никогда прежде. Инвестируйте в лучших из этих цифровых волшебников, чтобы настроить себя на успех. Однако, несмотря на важную роль инструментов данных, о которых мы расскажем ниже, есть одна важная оговорка, которую вам нужно понять:

**Сами по себе ни один из инструментов ниже не соединяет и не объединяет все потоки данных. Ни Salesforce, ни даже 6Sense.**

### 4 мифа о платформах клиентских данных (CDP)

Маркетинг, основанный на данных, без платформы клиентских данных (CDP) невозможен. Узнайте, что такое CDP и почему она необходима для оптимизации производительности.

### 5 инструментов для работы со связанными данными, которые нужны каждому бренду

* **Система управления взаимоотношениями с клиентами (CRM).** Такие инструменты, как Salesforce или HubSpot, не только управляют вашим взаимодействием с клиентами, но и интегрируют данные из отделов продаж, маркетинга и обслуживания клиентов, чтобы предоставить целостное представление о каждом клиенте.
* **Инструменты бизнес-аналитики (BI).** Такие решения, как Tableau или Power BI, позволяют визуализировать сложные данные, выявлять тенденции и определять действенные идеи с помощью отчётности на информационных панелях.
* **Программное обеспечение для прогнозной аналитики.** Такие инструменты, как IBM SPSS или SAS Advanced Analytics, используют статистические модели и машинное обучение для прогнозирования будущих тенденций и поведения клиентов на основе исторических данных.
* **Платформа автоматизации маркетинга (платформы).** Такие системы, как Marketo, Pardot или Eloqua, автоматизируют повторяющиеся маркетинговые задачи и оптимизируют управление кампаниями, обеспечивая более эффективное и основанное на данных использование ваших маркетинговых усилий.
* **Платформа клиентских данных (CDP).** Такие технологии, как Segment или Tealium, объединяют данные из всех точек контакта, предоставляя централизованную базу данных для полного, унифицированного представления пути клиента.

Хотя хорошие инструменты необходимы, сами по себе они не помогут. **Вам также нужна хорошая команда** — эксперты по данным, которые знают, как искусно использовать эти инструменты.

**Сегодняшний успех в маркетинге требует команд, которые так же комфортно говорят об аналитике данных, как и о воронках продаж и стратегиях кампаний.**

## Вызовы, связанные со связанными данными

Хотя у нас есть чёткое мнение по этому поводу, мы ни в коем случае не наклеиваем на всю дискуссию о связанных данных счастливую наклейку.

Как мы упоминали ранее, управление связанными данными — это не обычная прогулка в парке. Честно говоря, это больше похоже на то, как Индиана Джонс пробирается через Амазонку.

* **Захватывающе? Да.**
* **Устрашающе? Может быть, без квалифицированных партнёров.**
* **Но вы сильно ограничиваете производительность без этого? Несомненно.**

Тщательно связанные данные (это единственный вид, о котором стоит говорить) приносят такие проблемы, как:

* премиальные цены;
* сложности интеграции;
* поиск технических специалистов.

**И давайте не будем забывать о важности соблюдения правил конфиденциальности и безопасности данных, которые больше, чем большинство брендов хотят признать.**

### Конфиденциальность данных против безопасности данных: руководство для бизнес-лидеров

Раскройте секреты конфиденциальности и безопасности данных. Узнайте различия, юридические требования и лучшие практики для всех бизнес-лидеров по защите данных пользователей.

Но, несмотря на связанные с этим проблемы, преимущества связанных данных слишком велики, чтобы отказываться от них — идеи, целенаправленные действия, конкурентное преимущество.

Ключ в том, чтобы подходить к своему пути объединения данных с широко открытыми глазами, готовыми к трудностям, но сосредоточенными на цели — достижении непревзойдённых сфер роста — всестороннего, основанного на данных понимания вашего бизнеса, ваших клиентов и рынка в целом.

Вид сверху, конечно, оправдывает все трудности, с которыми вы сталкиваетесь на этом пути.

## Тенденции и что нужно знать в будущем

Связанные данные не постепенно поднимаются по чартам — они катапультировались в лучшие практики для всех лидеров категорий в каждой вертикали.

Но чтобы оставаться на шаг впереди, требуется упреждающий и стратегический подход, чтобы позиционировать ваш бизнес в авангарде революции данных. Вот некоторые вещи, о которых следует помнить, по мере того как мы продвигаемся глубже в более связанный мир:

### ИИ, МО и IoT — аббревиатуры будущего

Искусственный интеллект (ИИ), машинное обучение (МО) и интернет вещей (IoT) уже революционизируют то, как мы работаем с данными и взаимодействуем с ними, и они будут всё больше внедряться в нашу повседневную жизнь.

**В частности, IoT станет основным драйвером роста связанных данных.** По мере того как устройства становятся «умнее» и более взаимосвязанными, объём генерируемых данных будет резко увеличиваться, превращая связанные данные из стратегического актива в операционную необходимость.

Все эти вещи вместе откроют новую эру связи, позволяя предприятиям:

* предвидеть поведение клиентов, как никогда прежде;
* выявлять рыночные сдвиги;
* решать операционные задачи;
* разрабатывать индивидуальные решения и услуги.

И всё это с беспрецедентной точностью. Это означает, что вы не просто будете реагировать на рынок, но и будете активно формировать его в своих интересах.

### Конфиденциальность — превыше всего

По мере того как осведомлённость потребителей и контроль со стороны регулирующих органов в отношении конфиденциальности данных усиливаются, предприятиям необходимо будет принять подход, ориентированный на конфиденциальность, в своих стратегиях работы с данными.

Это включает в себя не только соблюдение правил конфиденциальности, таких как GDPR и CCPA, но и фундаментальное переосмысление того, как собираются, используются и хранятся данные клиентов.

### Принципы «опти-ин» и «опти-аут» в конфиденциальности данных и соответствии требованиям

Вам необходимо понимать критические различия между «опти-ин» и «опти-аут» в конфиденциальности данных. Изучите GDPR, CCPA и законы об электронном маркетинге для обеспечения соответствия требованиям.

Конфиденциальность данных и безопасность — это больше не просто дополнительная мысль — это ключевой компонент обоснованных бизнес-стратегий. Действительно, стратегии маркетинга, ориентированного на конфиденциальность, являются основой любой дальновидной компании.

### Технические знания — ключ к успеху

Сбор данных — это одно, а их анализ — совсем другое.

Наличие опытных экспертов на вашей стороне — необходимость. Специализированные специалисты по цифровому маркетингу привносят богатство знаний и опыта, которые могут резко сократить кривую обучения бренда и защитить от распространённых ловушек.

## TL;DR о связанных данных

* Связанные данные создают единую сеть данных, обеспечивая 360-градусный обзор вашего бизнеса, который необходим для современных и стратегических маркетинговых операций.
* Устранение разрозненности данных повышает инновации, эффективность и понимание клиентов за счёт обеспечения бесперебойного потока данных и более разумных решений.
* От гипертаргетированных маркетинговых кампаний до глубоких знаний о клиентах и гибкой операционной деятельности — связанные данные предлагают беспрецедентные конкурентные преимущества.
* Несмотря на огромные преимущества, интеграция связанных данных также сопряжена с такими проблемами, как высокие затраты, сложность, привлечение технических специалистов и строгое управление данными.
* Эволюция к более связанному миру увидит, как ИИ, МО и IoT будут стимулировать рост, уделяя особое внимание принятию стратегий, ориентированных на конфиденциальность, для соблюдения ужесточающихся правил защиты данных.

