---
title: "💰 Показатель EBITDA и Чистая прибыль: Никогда больше не путайте Их"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: ""
h1: "💰 Показатель EBITDA и Чистая прибыль: Никогда больше не путайте Их"
urldel: "https://fuelfinance.me/blog/ebitda-vs-net-income"
---

### Понимание финансов в стартапе или малом бизнесе

При ведении стартапа или малого бизнеса понимание финансов не просто важно — оно необходимо. Но когда дело доходит до таких показателей, как EBITDA и чистая прибыль, всё может стать запутанным.

На первый взгляд они выглядят почти одинаково, но знание разницы может помочь или помешать процессу принятия решений.

В этой статье мы разберём разницу между EBITDA и чистой прибылью и покажем простые формулы для их расчёта. Продолжайте читать, чтобы узнать больше.

#### Что такое EBITDA?

Чтобы объяснить EBITDA, мы должны кратко описать основное различие между чистой прибылью и EBITDA.

Всё дело в расходах, которые они учитывают. Чистая прибыль («нижняя строка») — это то, что остаётся, когда вы вычитаете все расходы, такие как налоги, проценты и износ активов, из общего дохода компании.

С другой стороны, EBITDA (прибыль до вычета процентов, налогов, амортизации) игнорирует эти расходы и измеряет только прибыльность регулярных операций бизнеса.

Это похоже на EBIT, который исключает проценты и налоги.

Таким образом, EBITDA измеряет прибыльность компании — более высокая EBITDA обычно означает, что компания более прибыльна.

**Как рассчитать EBITDA**

Расчёт EBITDA довольно прост. Формула для расчёта EBITDA выглядит следующим образом:

В этой формуле операционный доход относится к доходам или чистой прибыли, процентным и налоговым расходам. Мы обсудим каждую часть EBITDA далее в следующих разделах.

#### Проценты, налоги и неосновные операции бизнеса

Проценты и налоги — это расходы, которые не связаны напрямую с основным бизнесом компании. Когда вы добавляете эти расходы к чистой прибыли (или доходам), вы получаете EBIT. Чтобы рассчитать EBITDA, вы также добавляете амортизацию, но об этом позже.

Бизнес выплачивает проценты по взятым взаймы деньгам. Распространённые источники процентных расходов включают:
* облигации;
* кредиты;
* конвертируемый долг;
* ипотечные кредиты;
* кредитные линии.

Налоги — это платежи, которые предприятия делают государству. К ним относятся:
* налоги на прибыль (налоги с корпораций);
* налоги с продаж (также известные как НДС, налог на добавленную стоимость);
* налоги на имущество;
* налоги на занятость;
* государственные, федеральные и местные налоги на прибыль.

Налог на прибыль обычно является одним из основных налоговых расходов компании. При расчёте EBITDA все эти неоперационные расходы добавляются к доходам.

#### Что такое амортизация и износ?

Амортизация и износ — это способы учёта потери стоимости активов с течением времени.

Амортизация — это уменьшение стоимости физического актива. Простой пример — когда автомобиль теряет в цене по мере старения.

Амортизация, с другой стороны, заключается в постепенном списании стоимости нематериальных активов, таких как список клиентов, который со временем становится менее полезным.

Короче говоря, амортизация — это потеря стоимости физических предметов, а амортизация — это распределение стоимости нематериальных вещей.

#### Что такое скорректированная EBITDA?

Скорректированная EBITDA — это способ измерения финансовых показателей компании путём исключения единовременных, необычных или неповторяющихся статей из EBITDA.

Цель скорректированной EBITDA — получить точное, согласованное число, на которое не влияют необычные события или специальные статьи. Финансовые специалисты, такие как аналитики и инвестиционные банкиры, часто используют этот показатель для оценки стоимости компании.

Конкретные корректировки варьируются в зависимости от отрасли и компании. Они могут включать специальные пожертвования, юридические расходы, неденежные расходы и другие.

#### Для чего используется EBITDA?

EBITDA используется в таких отраслях, как SaaS и других быстрорастущих секторах, чтобы показать, сколько денег компания может заработать на своей основной деятельности, не учитывая дополнительные расходы, такие как проценты и налоги.

Эта оценка помогает инвесторам увидеть потенциал заработка компании и эффективность её основной деятельности.

Он фокусируется на способности компании зарабатывать деньги, игнорируя такие расходы, как амортизация и расходы на амортизацию, которые не связаны напрямую с повседневной деловой деятельностью.

Кроме того, EBITDA обычно используется для оценки стоимости компании с помощью финансовых коэффициентов, которые сравнивают EBITDA с общей стоимостью компании.

#### Что такое чистая прибыль?

Чистая прибыль, также известная как чистая прибыль или просто доход, — это то, что остаётся после вычета всех расходов из выручки компании. Она представляет прибыль компании.

Чистая прибыль — это «нижняя строка», потому что это последняя цифра в отчёте о прибылях и убытках. Этот номер также является первым пунктом в отчёте о движении денежных средств. Вы можете найти чистую прибыль в своих финансовых отчётах.

**Как рассчитать чистую прибыль?**

Как и EBITDA, чистая прибыль также имеет простую формулу:

Чистая прибыль может быть положительной или отрицательной. Если выручка вашей компании превышает её расходы, у вас есть положительная чистая прибыль. Если ваши расходы превышают выручку, вы получаете отрицательную чистую прибыль (или чистый убыток).

Вы можете рассчитать чистую прибыль своей компании за любой период, например, ежегодно, ежеквартально или ежемесячно, в зависимости от того, что лучше всего подходит для вашей модели финансирования стартапа.

#### Как разобраться в чистой прибыли, чистой прибыли, операционном доходе…?

Если вы новичок в бизнесе, эти похожие термины, вероятно, вызывают у вас головную боль. Вот несколько советов, которые помогут вам провести различие между ними:
* **Чистая прибыль:** чистая прибыль и чистая прибыль означают одно и то же, поэтому вы можете использовать любой термин для описания окончательной суммы денег, которую компания зарабатывает после вычета всех расходов.
* **Валовой доход:** валовой доход — это деньги, которые ваш бизнес зарабатывает после вычитания затрат на производство или покупку товаров, которые вы продаёте, из общего дохода. Чистая прибыль — это то, что остаётся после вычета всех других расходов, таких как зарплаты и аренда, из валового дохода.
* **Операционный доход:** операционный доход — это деньги, которые вы зарабатываете от своей бизнес-деятельности после вычета затрат на ведение бизнеса. Чистая прибыль — это то, что остаётся после вычета других расходов из операционного дохода, таких как проценты и налоги.
* **Операционная прибыль:** операционная прибыль и операционный доход означают одно и то же — они показывают прибыль от основной деятельности вашей компании. Чистая прибыль — это общая прибыль после вычета всех затрат из выручки от продаж.
* **Операционный доход:** операционный доход — это общая сумма денег, которую ваш бизнес зарабатывает от своей основной деятельности до вычета расходов.

#### Для чего используется чистая прибыль?

Чистая прибыль полезна для всех предприятий. Она показывает общую прибыль компании после вычета всех расходов, включая проценты и налоги.

Этот показатель наглядно демонстрирует прибыльность компании после вычета всех расходов. Представьте себе это как окончательный результат, показывающий, зарабатывает ли компания деньги или теряет их.

Чистая прибыль также соответствует правилам бухгалтерского учёта и необходима для официальной финансовой отчётности. Для инвесторов это простой способ увидеть, насколько прибыльна компания и насколько вероятно, что она будет выплачивать дивиденды.

#### Какой показатель лучше использовать для измерения эффективности бизнеса?

Выбор между чистой прибылью и EBITDA для измерения финансовых показателей бизнеса зависит от того, что вы хотите рассмотреть:
* EBITDA отлично подходит для понимания эффективности основной деятельности компании, игнорируя другие финансовые факторы.
* Чистая прибыль, с другой стороны, даёт вам полную картину прибыльности, учитывая все расходы, включая проценты, налоги и амортизацию. Она показывает окончательную прибыль или убыток.
* Наконец, вы можете использовать показатели «EBITDA против чистой прибыли» для сравнения своей компании с другими компаниями в вашей отрасли. Если у большинства компаний соотношение между ними схожее, а ваша компания значительно отклоняется от него, это может означать, что вам следует скорректировать свою бизнес-модель или финансовую стратегию.

Таким образом, EBITDA лучше всего подходит для оценки операционной эффективности и проведения сравнений, в то время как чистая прибыль даёт полное представление о финансовом состоянии компании.

Однако для полного понимания финансовых показателей компании лучше всего рассмотреть оба финансовых показателя. Конечно, они не единственные, которые вы должны отслеживать, поскольку существует множество других показателей эффективности вашей компании.

#### EBITDA против чистой прибыли: ключевые различия

|EBITDA|Чистая прибыль|
|-------|-------|
|	Определение	|	EBITDA означает прибыль до вычета процентов, налогов, амортизации и амортизации. Она измеряет прибыльность бизнеса от его регулярной деятельности без учёта расходов	|	Чистая прибыль — это сумма, оставшаяся после вычета всех расходов из выручки компании. Это общая прибыль компании	|
|	Использование	|	Помогает увидеть, насколько хорошо компания работает в своей основной деятельности. Используется для оценки стоимости компании с помощью финансовых коэффициентов. Полезно для таких отраслей, как SaaS и других быстрорастущих секторов	|	Общая прибыль после вычета всех расходов из выручки компании	|
|	Формула	|	EBITDA = операционный доход + расходы на амортизацию + расходы на амортизацию	|	Чистая прибыль = выручка – себестоимость – расходы	|

#### Как Fuelfinance может вам помочь?

В Fuelfinance мы считаем, что вам не нужно быть финансовым экспертом, чтобы оценить финансовое состояние вашего бизнеса или прочитать финансовые отчёты вашей компании.

С помощью хороших инструментов для финансового планирования и некоторой поддержки каждый основатель стартапа или владелец малого бизнеса может управлять финансами своей компании.

Именно поэтому мы разработали программное обеспечение для управления финансами малого бизнеса, специально предназначенное для стартапов. Оно включает в себя неограниченную поддержку со стороны наших финансовых экспертов, которые выступают в роли вашего внешнего финансового директора.

Вот его основные функции:
* **Финансовое планирование и анализ:** наше программное обеспечение для финансового моделирования обеспечивает точное финансовое прогнозирование для стартапов, включая как консервативные, так и оптимистичные сценарии, чтобы помочь вам подготовиться к различным возможностям. Оно также упрощает финансовый анализ, отчёты и отчёты. Кроме того, вы всегда можете обратиться за помощью к нашим финансовым аналитикам.
* **Всеобъемлющая информационная панель:** наша информационная панель позволяет отслеживать все важные показатели в одном месте и видеть производительность вашей компании в режиме реального времени по мере её автоматического обновления. Мы также предлагаем ключевые показатели эффективности (KPI), специально разработанные для вашего бизнеса, на основе вашей финансовой модели SaaS.
* **Расширенная автоматизация:** с Fuelfinance вам больше не нужно обновлять электронные таблицы вручную. Наша платформа автоматизирует рутинные задачи, поддерживая актуальность ваших данных, чтобы вы могли принимать обоснованные решения без необходимости постоянных обновлений.
* **Экспертная поддержка:** вы будете получать постоянную поддержку от наших финансовых экспертов, которые выступают в роли вашего частичного финансового директора и готовы решить любые сомнения, которые у вас могут возникнуть. Эта экспертная консультация доступна всем нашим платным клиентам без дополнительной платы, что позволяет вам сэкономить деньги на сторонних финансовых услугах.
* **Интеграции:** Fuelfinance интегрируется с популярными финансовыми инструментами, такими как QuickBooks, Stripe, Gusto и многими другими.

Если вы представляете стартап на ранней стадии, который ещё не получил финансирование, мы также можем вам помочь. Ознакомьтесь с этой шпаргалкой, чтобы узнать, как начать управлять своими финансами.

Готовы к финансовому спокойствию?

Решение о том, начинать ли бизнес, сопряжено с трудностями, и в Fuelfinance мы это понимаем. Именно поэтому мы создали простое в использовании финансовое программное обеспечение для небольших компаний и основателей стартапов. Даже если вы не являетесь финансовым экспертом, наше решение упрощает управление вашими финансами.

Fuelfinance — это не только порядок в ваших книгах, но и ваш инструмент для расчёта важных показателей, таких как чистая прибыль и EBITDA. Эти расчёты помогут вам понять прибыльность и производительность вашего бизнеса. Кроме того, наш инструмент помогает с признанием доходов и подсчётом того, как долго продержатся ваши средства.

Кроме того, с Fuelfinance у вас будет постоянная поддержка со стороны нашей команды экспертов для ответа на все ваши финансовые вопросы и потребности.

Готовы увидеть, как Fuelfinance может упростить управление вашими финансами?

Запишитесь на демонстрацию сегодня, и мы покажем вам, как наш инструмент может упростить ваш финансовый путь.

#### Часто задаваемые вопросы

**1. Является ли EBITDA тем же самым, что и чистая прибыль?**

Нет, EBITDA — это деньги, которые компания зарабатывает до вычета процентов, налогов, амортизации и амортизации. Поскольку эти расходы не включены, EBITDA обычно выше, чем чистая прибыль.

**2. Является ли EBITDA просто валовым доходом?**

Нет. Валовая прибыль — это то, что остаётся после вычета затрат на производство продукции или оказание услуг. EBITDA, с другой стороны, показывает, сколько компания зарабатывает до учёта процентов, налогов, амортизации и амортизации.

**3. В чём разница между чистой прибылью и EBIT?**

Чистая прибыль — это окончательная сумма денег, которую компания зарабатывает после вычета всех расходов, включая налоги и проценты. EBIT, с другой стороны, рассматривает доходы от основной деятельности до вычета этих дополнительных расходов, поэтому он больше сосредоточен на том, насколько хорошо работает бизнес, не учитывая налоги и проценты.

**4. Должна ли EBITDA быть выше выручки?**

Нет. EBITDA никогда не должна быть выше общей выручки компании, потому что она рассчитывается после вычета некоторых операционных расходов из выручки. Обычно она ниже, но в некоторых случаях они могут быть равны.

