---
title: "8 Лучших практик CDP для бизнеса и маркетологов - Apiary Digital"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: false
description: "CDP стали незаменимым инструментом для растущих маркетологов. Изучите лучшие практики CDP, чтобы максимизировать эффективность маркетинга и получить максимально возможную рентабельность инвестиций."
h1: "8 Лучших практик CDP для бизнеса и маркетологов"
urldel: "https://apiarydigital.com/resources/cdp-best-practices/"
---

### Мы любим хорошие платформы клиентских данных (CDP), но цель — не просто иметь CDP

**Цель — знать, как активировать и максимально эффективно использовать надёжную CDP** — вот для чего нужны наши 8 лучших практик работы с CDP.

Независимо от того, являетесь ли вы брендом электронной коммерции, использующим короткие волны небольшого цикла продаж, или лидером B2B, которому необходимо привлечь потенциальных клиентов через более длительный путь продаж с участием нескольких заинтересованных сторон, эти лучшие практики работы с CDP могут быть адаптированы для достижения практических результатов и измеримой рентабельности инвестиций в маркетинг.

## Что такое платформа клиентских данных (CDP)?

**Платформа клиентских данных — это наиболее комплексное программное решение для работы с маркетинговыми данными.** Она позволяет брендам:
* агрегировать, унифицировать и активировать все потоки пользовательских данных;
* создавать профиль клиента на 360° и журнал предпочтений;
* обеспечивать высочайший уровень целевой сегментации и персонализации;
* прогнозировать развитие ключевых показателей эффективности в режиме реального времени.

Многие руководители брендов не были должным образом ознакомлены с различиями между CDP, CRM и DMP, поэтому вот краткое резюме: **любой, кто хочет быть маркетологом, ориентированным на данные, но не имеет независимой CDP, делает это неправильно.**

### 4 мифа о платформах клиентских данных (CDP)

Это не преувеличение: маркетинг, основанный на данных, без платформы клиентских данных (CDP) невозможен. Узнайте 4 наиболее распространённых заблуждения о CDP, чтобы избежать их.

### Преимущества платформ клиентских данных

* Значительно улучшенное понимание клиентов.
* Маркетинговая персонализация и сегментация в режиме реального времени.
* Соответствие нормам конфиденциальности данных.
* Оптимизация управления данными повышает операционную эффективность.
* Бесперебойный омниканальный маркетинговый опыт.
* Ускоренное получение инсайтов для принятия решений на основе данных.
* Улучшенная персонализация способствует повышению лояльности и удовлетворённости клиентов.
* Повышение эффективности маркетинга и рентабельности инвестиций.

### 8 лучших практик работы с CDP, которым стоит следовать

### 1. Определите чёткие цели

Первый шаг — связать внедрение CDP с целевыми бизнес-результатами и соответствующими ключевыми показателями эффективности (KPI). Эта ясность поддерживает согласование команд на протяжении всего процесса выбора и внедрения правильной CDP, но также должна развиваться со временем.

Рост доходов — это глобальная и всегда актуальная цель, конечно, но думайте целостно и на нескольких уровнях показателей роста.

### 2. Привлекайте текущих и потенциальных заинтересованных сторон на раннем этапе

Игнорируемая или недостаточно используемая CDP приводит к значительным потерям инвестиций и постоянным альтернативным издержкам. Чтобы защититься от этого, важно привлечь всех заинтересованных сторон, которые будут использовать данные CDP и получать от них пользу.

Вместо того чтобы позволять небольшому числу энтузиастов управлять процессом, поощряйте взаимодействие между отделами (маркетинг, продажи, обслуживание клиентов и ИТ-команды) во время выбора конкретной технологии CDP и настройки её внедрения.

### 3. Согласуйте потребности бизнеса с конкретной CDP

Доступно несколько технологий CDP. Некоторые из них имеют особое значение для электронной коммерции по сравнению с маркетингом B2B или вертикалями в рамках каждой категории. Некоторые предлагают больше/меньше возможностей для настройки и доступа для пользователей.

Несколько наиболее известных решений CDP:
* Segment;
* Bloomreach;
* Adobe CDP;
* Tealium.

Проведите обширное исследование, прежде чем инвестировать в CDP, или обратитесь к проверенному эксперту по CDP, который хорошо осведомлён обо всех доступных вариантах и может помочь вам принять правильное решение для вашего бизнеса.

**Совет: если вы пропустили это выше, обязательно ознакомьтесь с 4 мифами о платформах клиентских данных, где мы развенчиваем заблуждение о том, что CRM, такие как Salesforce или 6Sense, предоставляют вам все необходимые функции CDP — это не так.**

### 4. Повышайте стандарты гигиены данных

Многие организации находят простейший способ обеспечить надёжность данных в том, чтобы регулярно очищать и проверять данные на уровне отдельных платформ. Это гарантирует, что в вашу CDP попадут только чистые данные.

Однако если по какой-то причине этого не происходит, и вы решите использовать свою CDP для очистки полученных данных, убедитесь, что у вас есть полное понимание тонкостей каждого набора данных, прежде чем передавать их. В противном случае вы рискуете получить низкие показатели сшивки, что противоречит основной цели CDP: создание удивительно точных профилей клиентов, что приводит к более высоким показателям успеха в сегментации маркетинга.

### 5. Внедрите надёжные меры по защите данных и конфиденциальности

Первый шаг в создании комплексной системы управления данными — чётко определить разницу между конфиденциальностью данных и безопасностью данных — распространено заблуждение об этих двух вещах.

### Конфиденциальность данных vs Безопасность данных: руководство для бизнес-лидеров

Конфиденциальность данных — это НЕ то же самое, что безопасность данных. Изучите различия, юридические обязательства и лучшие практики для бизнес-лидеров и маркетологов, которые должны добавить «управление пользовательскими данными» в свой список обязанностей.

Высоконастроенная CDP позволяет организациям активировать свои данные как никогда прежде, но для этого требуется дополнительная система управления данными, чтобы обеспечить защиту конфиденциальной информации клиентов с помощью шифрования, контроля доступа и соблюдения нормативных требований.

Подсчитано, что объём данных в мире удвоится к 2026 году. **Маркетологи должны принять на себя роль защитников данных.**

### 6. Расширяйте существующие типы данных и источники

Десятилетиями маркетологи по всему миру говорили клиентам, что определённые потоки данных недоступны, так что просто перестаньте их собирать. Одно время они были правы. Не сегодня.

Где бы ваши идеальные клиенты ни взаимодействовали с вашим брендом (как онлайн, так и офлайн), остаётся след данных, который можно использовать для получения практических сведений.

**Поставьте под сомнение свои предположения о том, какие типы данных а) имеют отношение к пути клиента и б) доступны для импорта в CDP.**

### 7. Инвестируйте в обучение пользователей

Единственный способ обеспечить полное внедрение и использование новой маркетинговой технологии — предоставить достаточную поддержку, обучение и проверку эффективности нового инструмента.

Для этого с самого начала и для обеспечения долгосрочного успеха производительности убедитесь, что у вас есть проверенные технические ресурсы.

Наша рекомендация — создать базовую внутреннюю техническую команду и подключиться к внешним техническим консультантам, чтобы обеспечить наиболее оптимальную реализацию CDP и избежать переделок, перестройки интеграций и т. д.

### 8. Оптимизируйте бесконечно

Как и все стратегии маркетингового роста, необходим регулярный и вдумчивый анализ показателей эффективности.

Стремитесь к гибкому маркетингу и будьте в курсе меняющихся ожиданий пользователей и изменений в конкурентной среде. Регулярный анализ показателей эффективности CDP и сохранение целостной макроперспективы — ключ к оптимизации использования вашей CDP и внесению стратегических изменений при необходимости.

### Будущее гибкого маркетинга в постлинейном мире?

Обновите своё определение гибкого цифрового маркетинга в среде, ориентированной на производительность, которая требует быстрых и адаптивных маркетинговых команд.

### Резюме лучших практик работы с CDP

* Платформа клиентских данных (CDP) — это программное решение, которое позволяет предприятиям агрегировать, унифицировать и активировать бесконечное количество потоков данных для создания высокоцелевых сегментов клиентов и персонализации, которые улучшат качество обслуживания клиентов и стимулируют рост.
* Истинная ценность CDP заключается в том, как она используется, что требует глубоких знаний и опыта в области маркетинга роста.
* 8 основных практик работы с CDP:
    * Определите чёткие цели.
    * Привлекайте текущих и потенциальных заинтересованных сторон на раннем этапе.
    * Согласуйте потребности бизнеса с конкретной CDP.
    * Повышайте стандарты гигиены данных.
    * Внедрите надёжные меры по защите данных и конфиденциальности.
    * Расширяйте существующие типы данных и источники.
    * Инвестируйте в обучение пользователей.
    * Оптимизируйте бесконечно.

