---
title: "Руководство: Создайте гиперлокальную целевую страницу для SEO"
date: "2025-11-19T22:53:35+0000"
draft: false
description: "Гиперлокальное SEO может стать лучшим другом бизнеса. Узнайте, как и когда следует добавлять гиперлокальные ключевые слова и фразы на целевые страницы вашего сайта?"
h1: "Гиперлокальное SEO: Как создать целевую страницу"
urldel: "https://www.digitalthirdcoast.com/blog/building-hyperlocal-seo-landing-page"
---

### Одна тактика цифрового маркетинга, которую следует обсуждать (и применять) чаще — гиперлокальная SEO

**Что такое гиперлокальная SEO?**

Использование тактики гиперлокальной SEO на вашем сайте начинается с самого текста страницы. Ключевые слова и фразы, относящиеся к определённой местности, сигнализируют Google, что ваш бизнес и зона его обслуживания представляют определённый район, конкретное название сообщества или регион, указанные на странице.

Живя и работая в Чикаго, мы знаем, что город разделён на районы, каждый из которых имеет своё собственное имя. У этих районов есть своя идентичность, свои известные улицы и уникальные достопримечательности. Именно такой контент, вплетённый в локальную целевую страницу, делает её гиперлокальной SEO-страницей.

#### **Что такое гиперлокальная SEO?**

Search Engine Watch определяет гиперлокальную SEO как:

«В двух словах, „гиперлокальная SEO“ — это тот же вид оптимизации, но для более мелких, более целенаправленных локальностей, таких как районы, города, улицы и места, расположенные рядом с известными достопримечательностями — а не „локальная SEO“, которая обычно останавливается на городах, районах или регионах».

Это отличный способ обобщить, что значит реализация этих тактик: думайте об этом как об одном уровне глубже, чем стандартная локальная SEO.

Например, при создании контента для гиперлокальной целевой страницы вы не хотите ограничиваться только ссылками на город. Вместо этого вы хотите описать конкретный район, в котором находится местоположение. Если возможно, добавьте уникальные названия районов и прозвища в ваши метатеги.

Ещё одна успешная гиперлокальная тактика — упоминание известных перекрёстков, вариантов парковки для клиентов и даже достопримечательностей, расположенных рядом с вашим бизнесом. Просто подумайте, как бы вы описали район, если бы ваш сосед спросил у вас дорогу туда. Вы бы не просто назвали конкретный адрес, вы бы использовали фразы вроде «рядом с парком» и «за углом (название бизнеса)» чтобы донести свою мысль.

Если вы хотите ещё больше усилить свою гиперлокальную страницу, вы можете включить изображения всего, что упомянуто выше, с оптимизированным и точно описанным альтернативным текстом.

### Стратегия гиперлокальной SEO: таргетинг по ключевым словам

Тактики гиперлокальной SEO используются для придания страницам местоположения дополнительного слоя оптимизации. Если ваш бизнес ориентирован на очень локальную клиентуру, скажем, маникюрный салон в Линкольн-Парке, Чикаго, тогда вы захотите внедрить ключевые слова, относящиеся к району, в ваш текст на сайте.

Можно с уверенностью предположить, что люди ежедневно ищут «маникюрные салоны Чикаго». Также можно предположить, что кто-то, ищущий в широком смысле поисковый запрос «маникюрные салоны в Чикаго», возможно, находится не рядом с Линкольн-Парком. Поэтому они не воспользуются вашим бизнесом, если вы оптимизируете и появитесь в результатах поиска по этой ключевой фразе на уровне города.

Снимок экрана выше иллюстрирует объём поиска по ключевым словам, специфичным для района, таким как «маникюрные салоны Линкольн-Парк Чикаго Иллинойс», которые гораздо более актуальны для ваших потенциальных клиентов.

Важно отметить, что вы не увидите объём ключевых слов в инструментах для каждого района в вашем регионе. Однако во многих суперлокальных юрисдикциях (в зависимости от численности населения) есть фантомный объём ключевых слов. Один из способов проверить это — просмотреть клики и показы в Google Search Console. Доверяйте своей интуиции — создайте эту страницу и просмотрите её «фантомные» данные через несколько недель или месяцев. Независимо от объёма, использование гиперлокальных терминов и идентификаторов районов в вашем тексте на странице может помочь вашему бизнесу повысить свою цифровую видимость для клиентов с высокими намерениями, которые ищут гиперлокальные идентификаторы.

### **Как создать гиперлокальную SEO-лендинг-страницу**

Первый шаг в создании гиперлокальной SEO-лендинг-страницы — создать локальную лендинг-страницу.

_[Для получения информации о том, как это сделать, вы можете обратиться к этому посту о том, как создать локальные лендинг-страницы.]_

После того как локальная лендинг-страница будет создана, вам нужно будет включить гиперлокальную информацию в блог. Вот примеры гиперлокальной информации, которая поможет вам в углублённой оптимизации:

#### #1. **Районы/боро**

Как упоминалось выше, потребители, ищущие товары или услуги «рядом» с ними, будут включать в поиск район или конкретную область в этом городе или пригороде.

В Чикаго районы — это большая часть города. Для B2C-услуг многие горожане будут использовать ключевые слова удобства, чтобы найти вещи поблизости, когда они ищут услуги в Интернете. Так же, как в Чикаго есть сплочённые районы, в Нью-Йорке есть свои боро.

В обоих случаях подчёркивание гиперлокальных фраз и ключевых слов на целевых страницах может быть лучшим решением. Добавление обоих в этом случае сделает его гиперлокальным и, вероятно, будет лучшим решением. Даже конкретные районы, имеющие прозвища, такие как «Северный берег», относящиеся к пригородам к северу от Чикаго у озера Мичиган, хороши для включения, если это уместно.

#### #2. **Перекрёстки/направления**

Лично я знаю, что искал что-то подобное в Google раньше: «еда рядом с Damen Ave и Fullerton Ave». Когда я жил рядом с этим перекрёстком, но не мог решить, что поесть, общий поиск, подобный этому, заполнил бы все гиперлокальные заведения рядом с этим перекрёстком, которые продают еду.

Поиск места, расположенного рядом с этим перекрёстком, помог мне найти место, где можно поесть пешком или заказать доставку, и определил моё решение о покупке.

Также полезно предоставить **навигационные инструкции** среди вашей информации о местоположении, а также информацию о парковке поблизости.

Парковка в городе — это большая проблема, если у вас есть собственные места, это может стать огромным преимуществом. В любом случае предоставление такой информации полезно для пользователя и отличная информация для Google, чтобы узнать больше о вашем бизнесе и, возможно, добавить «атрибуты» в ваш профиль в Google Business.

#### #3. **Достопримечательности**

Добавление информации о достопримечательностях может помочь так же, как и перекрёстки, предоставляя Google _ещё один локальный сигнал_ о местоположении вашего бизнеса. Это также помогает проиллюстрировать, где ваш бизнес находится в конкретном районе или регионе.

Достопримечательностью может быть известное здание, например, музей или исторический сайт, или местный парк. При использовании достопримечательностей как части вашей гиперлокальной SEO-стратегии вы хотите включить только те, которые находятся в непосредственной близости от вашего бизнеса и известны среди соседей.

Зоопарк Линкольн-Парка — очень популярная туристическая достопримечательность и фаворит среди местных жителей Линкольн-Парка. Кто-то, кто гуляет по парку или посещает зоопарк, скорее всего, будет использовать ключевое слово, связанное с достопримечательностью, при поиске услуги поблизости.

В примере выше язык, основанный на достопримечательностях, может быть полезен для охвата онлайн-поисковиков, которые могут не знать названий улиц или районов. Если вы продаёте кофе рядом с зоопарком, интеграция ключевых слов, основанных на достопримечательностях, может помочь повысить видимость вашего местного бизнеса, разместив его на видном месте на Google Maps в результатах локального поиска.

### **Дальнейшие шаги…**

Как только вы получите эту информацию, исследованную и готовую к использованию на вашем сайте, вы можете вплести этот гиперлокальный контент в свою локальную лендинг-страницу.

Ключевые слова района можно (и нужно) поместить в тег заголовка, тег h1, мета-описание и основной текст.

Мы рекомендуем добавить информацию о достопримечательностях и информацию о направлениях движения/парковке в основной текст вашей страницы. Если возможно, включите его ближе к _верху страницы_, чтобы его можно было легко найти и прочитать пользователем.

Не забудьте повторить адрес вашего бизнеса, номер телефона и даже контактную форму на этих страницах.

### **Примеры гиперлокальных SEO-тактик**

В DTC мы смогли добиться значительной видимости и улучшения рейтинга, внедрив гиперлокальный контент на страницах некоторых наших клиентов. Вот несколько примеров гиперлокальных страниц с указанием местоположения:

#### Страница IPX1031 в Миннесоте

Наш клиент, IPX1031, имеет локальные страницы на своём сайте для разных регионов, в которых они работают. Эти страницы получают большую видимость и привлекают много трафика и конверсий для бизнеса.

Однако IPX1031 ведёт деятельность по всей территории Соединённых Штатов и изо всех сил пытается добиться высоких результатов на каждом отдельном рынке, где конкуренция сильнее. Когда мы заметили, что бизнес демонстрирует меньшую активность в Миннесоте, мы создали гиперлокальную страницу с контентом, специфичным для Миннесоты.

**Начальная страница:** начальная целевая страница для Миннесоты была ориентирована на регион. Заголовок страницы охватывал несколько штатов, включая Миннесоту, Айову, Небраску, Северную Дакоту и Южную Дакоту. Такие страницы могут ранжироваться по некоторым ключевым словам, специфичным для штата, но в этом случае страница была недостаточно ориентирована на Миннесоту.

**Улучшенная страница:** после исследования и анализа решения мы создали новую целевую страницу с контентом, специфичным для рынка Миннесоты, со следующими изменениями:

* **URL новой страницы:** URL для этой новой страницы имел в URL аббревиатуру Миннесоты, что является хорошим использованием локального ключевого слова (https://www.ipx1031.com/locations/name/tc-fair-mn/) и мы удалили упоминания о других штатах, чтобы сосредоточиться исключительно на штате Миннесота.
* **Гиперлокальный контент:** ключевой стратегией при создании этой новой страницы было её локализовать, поэтому мы добавили контент на уровне земли, такой как:
    * Названия улиц и перекрёстки офиса в Миннесоте;
    * Содержание о местных достопримечательностях;
    * Содержание о местных мероприятиях, которые посещает этот торговый представитель;
    * Региональный псевдоним «Верхний Средний Запад».

С помощью этих тактик специализации страниц мы смогли пробиться в топ-5 рейтинга по ключевым словам, таким как «1031 обмен Миннесота».

#### Страница Liberty Bank Logan Square

Ещё один из ценных клиентов DTC имеет страницу с информацией о своём банке в Чикаго. Эта страница в значительной степени ориентирована на район «Логан-сквер» и хорошо ранжируется по соответствующим ключевым словам этого района.

На этой странице мы включили:

* «Логан-сквер» в тег заголовка, тег h1 и на странице;
* Информацию об банкоматах, парковке и общественном транспорте;
* Ссылку «Получить направления»;
* Соседние районы;
* Содержание о достопримечательностях.

Liberty Bank зарекомендовал себя как полезный банк, ориентированный на сообщество в районе Логан-сквер, и его местная целевая страница отражает этот имидж.

### **Готовы создать свою гиперлокальную лендинг-страницу?**

В заключение помните, что необходимо включить гиперлокальный контент на всех ваших страницах с указанием местоположения, чтобы ранжироваться по разным ключевым словам и посылать более сильный локальный сигнал в Google. Теперь, когда вы узнали, что локальные тактики могут быть на один уровень глубже, вы можете реализовать эти изменения на страницах своего сайта.

DTC всегда ищет способы помочь местным предприятиям. Если вы хотите разработать свою стратегию локальной SEO, свяжитесь с нами, и мы сможем помочь!

### **FAQ**

**Как гиперлокальная SEO может улучшить локальные поисковые рейтинги?**

Гиперлокальная SEO улучшает локальные поисковые рейтинги, ориентируясь на конкретные районы и включая локализованные ключевые слова, что повышает релевантность для локальных поисковых запросов и улучшает видимость.

**Какие элементы должны быть включены в гиперлокальную целевую страницу?**

Включите названия районов, перекрёстков, достопримечательностей, локальные ключевые слова в теги заголовков и метаописания, а также практическую информацию, такую как парковка и маршруты, чтобы повысить локальную релевантность.

**Как оптимизировать контент для гиперлокальных ключевых слов?**

Оптимизируйте контент, используя конкретные названия районов, местные достопримечательности и соответствующие географические термины в заголовках, основном тексте и метаописаниях.

**Какие инструменты могут помочь в создании гиперлокальных целевых страниц?**

Инструменты, такие как Google Analytics, Google Search Console и инструменты исследования ключевых слов, такие как SEMrush, могут помочь определить релевантные локальные ключевые слова и отслеживать производительность.

**Как часто следует обновлять гиперлокальные целевые страницы?**

Обновляйте гиперлокальные целевые страницы регулярно, не реже одного раза в квартал, чтобы информация была актуальной, и добавляйте новые локальные ключевые слова и контент по мере необходимости.

