---
title: "B2B Читает: B2B-маркетинг и искусственный интеллект, тенденции, меняющие маркетинг сегодня"
date: "2025-11-19T23:13:09+0000"
draft: true
description: "Наш еженедельный обзор наших любимых статей в сфере B2B со всего Интернета на этой неделе, таких как покупатели в сфере B2B, сегментация, поиск с использованием искусственного интеллекта, маркетинг влияния и многое другое."
h1: "B2B Читает: B2B-маркетинг и искусственный интеллект, тенденции, меняющие маркетинг сегодня"
urldel: "https://www.heinzmarketing.com/blog/b2b-marketing-and-ai-trends-changing-marketing-today/"
---

## Резюме

Некоторые из наших любимых постов о продажах и маркетинге B2B из интернета за прошедшую неделю.

Каждое субботнее утро мы делимся некоторыми из наших любимых постов о продажах и маркетинге B2B из интернета **на прошлой неделе** (чтобы было свежо!). Мы упускаем массу замечательных материалов, поэтому, если вы нашли что-то, чем, по вашему мнению, стоит поделиться, пожалуйста, сообщите нам.

Согласно новому исследованию Gartner, человеческий фактор останется центральным в продажах. Покупатели будут всё чаще стремиться к персонализированному взаимодействию под руководством человека, а не к взаимодействию, основанному на искусственном интеллекте. Своевременное напоминание о том, что, хотя искусственный интеллект и даёт возможности, он не может заменить установление доверительных человеческих связей.

Искусственный интеллект — это не решение «под ключ». Успех по-прежнему зависит от продуманной стратегии, продуманных рабочих процессов и команд, способных использовать искусственный интеллект, а не просто владеть им.

McKinsey подчёркивает, как одна компания увеличила доход от перекрёстных продаж в десять раз всего за восемь недель, используя расширенную аналитику и структурированное исполнение — даже предлагая генеративный искусственный интеллект для повышения эффективности поиска потенциальных клиентов.

Искусственный интеллект должен усиливать творческий потенциал, а не заменять стратегическое мышление и ответственность. Прекрасная перспектива для поддержания качества, основанного на участии человека, в рабочих процессах с использованием искусственного интеллекта.

В этой статье освещаются пять основных сдвигов, включая интеграцию искусственного интеллекта, данные из первых рук и аутентичное повествование, которые меняют представление о том, как маркетологи взаимодействуют с покупателями в 2025 году. Она предлагает чёткие ориентиры для команд, разрабатывающих стратегии на следующий год.

> Желаем вам чудесных выходных и благодарим за чтение! Если у вас есть источники новостей о B2B, на которые вы полагаетесь, мы хотели бы услышать о них. Пожалуйста, поделитесь ими с нами.

